ஏதேன் தோட்ட ம் 
ஏதேன் தோட்டத்திலே தேவன் தான் சிருஷ்டித்த ஆதாம் ஏவாளை கொண்டுபோய் 
வைத்தாா். அதுமட்டுமல்லாமல் அங்கே தேவன் வாசமாயும் இருந்தாா். ஏதேன் என்பது 
மனிதா்கள் மத்தியிலே தேவன் வாசமாயிருக்க உண்டாக்கப்பட்ட இடமாகும். அந்த 
ஏதேனிலிருந்து கொண்டு ஆதாமும் ஏவாளும் அவர்களது சந்ததியரையும், பூமியின் சகல 
மிருகஜீவன்களையும், பூமியின் சகல நியமங்களையும் ஆண்டுகொள்ள வேண்டும் என்பதே 
தேவனுடைய திட்டமாக இருந்தது. அந்த ஏதேன் தோட்டம் எங்கே இருந்தது, அந்த 
தோட்டம் இன்னமும் இருக்கின்றதா என்பது குறித்து கிறிஸ்தவா்கள் மத்தியிலே பல்வேறு 
கருத்துக்கள் இருக்கின்றது. அந்த ஏதேன் எங்கே இரு ந்தது என்று நாம் இப்போது 
பாா்ப்போம்.  
ஏதேன் எங்கிருக்கின்றது என்பது குறித்து நாம் ஏன் பாா்க்கவேண்டும்? மனுக்குலத்தின் 
தோற்றம் என்பது ஏதேனிலே ஆரம்பித்தது. மனுக்குலத்தின் வீழ்சியும் ஏதேனிலேதான் 
நடந்தது. தேவனுடைய இரட்சிப்பின் திட்டம ் என்பது மீண்டும் ஏதேனையும் மனிதனையும் 
பழைய நிலைக்கு திருப்புவதேயாகும். ஆதாமைக் கொண்டு தேவன் என்ன திட்டத்தை 
வைத்திருந்தாரோ அதே திட்டத்தை பிந்தின ஆதாமாகிய இயேசுவின் மூலம் (1கொாி:11:45) 
நிறைவேற்ற தேவன் சித்தம் கொண்டாா். இந்த இரட்சிப்பின் திட்டமே வேதாகமம் 
முழுவதுமாக கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. தேவனுடைய இரட்சிப்பின் திட்டம் 
நிறைவேறும்போது இயேசு இரண்டாம் ஆதாமாகவும், சபை இரண்டாம் ஏவாளாகவும் இந்த  
ஏதேன் தோட்டத்திலே இருந்து அவா்கள்  இரட்சிக்கப்பட்ட  ஆதாமின் சந்ததியரையும், 
பூமியின் சகல ஜீவராசிகளையும் , பூமியின் சகல நியமங்களையும் ஆண்டு கொள்வாா்கள். 
தேவனுடைய இரட்சிப்பின் திட்டத்திற்கு மூலமாக இருப்பது ஏதேன் தோட்டமாகும்.  
தேவனுடைய இந்த இரட்சிப்பின் திட்டத்தை புாிந்துகொள்வதற்கு ஏதேன் எங்கிருந்தது 
என்பதை அறிந்துகொள்ளுதல் அவசியமானதாகும். எனவேதான் நாம் முதலில் ஏதேன் 
எங்கிருக்கின்றது என்பதை பாா்க்கப்போகின்றோம்.  
ஏதேன் எங்கிருந்தது என்பதை எப்படி கண்டுபிடிப்பது. அதை தொல்பொருள் ஆராய்சி 
மூலமாக கண்டுபிடிக்க முடியுமா? விஞ்ஞானத்தின் மூலமாக கண்டுபிடிக்க முடியுமா? 
கண்டிப்பாக முடியாது. தேவன் சம்பந்தப்பட்ட காாியங்களை அவரது வாா்த்தைகள் 
மூலமாகவே நாம் கண்டுபிடிக்கவேண்டும். தேவனுடைய வாா்த்தைகள் வேதத்திலேதான் 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. நமக்கு தேவையான எல்லா காாியங்களும் அந்த வேதத்திலே 
தேவனுடைய வாா்த்தையாக கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. தேவனுடைய வாா்த்தைகளான 
வேதத்தின் வசனங்கள் மூலமாக  ஏதேன் எங்கே இருக்கின்றது என்பதைக் குறித்து நாம் 
ஆராயப்போகின்றோம்.  
ஏதேனின் ஆரம்பகால பெயா்:  
தேவன் ஆதாம் ஏவாளுக்கான தோட்டத்தை உண்டுபண்ணுகின்றபோது அதன் பெயா் 
ஏதேன் அல்ல. வேதத்தில் எல்லா ெ பயா்களும் ஏதோ  ஒரு அா்த்தப் பெயா்களாகவே 
(காரணப் பெயா்கள்) பெரும்பாலும் இருக்கும். ஒரு அா்த்தமும் இல்லாமல் வேதத்திலே 
பெரும்பாலும் எந்த பெயரும் வைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. ஏதேன் என்பதும் கண்டிப்பாக ஒரு 
அா்த்தப் பெயா் அல்லது காரணப் பெயராகவே இருந்திருக்க வேண்டும். அா்த்தப் பெயா் 
அல்லது காரணப்பெயா் என்றால் அந்த இடத்திற்கு வைத்திருக்கும் பெயாின் அா்த்தத்தை 
புாிந்துகொண்டாலே அந்த இடத்தின் தன்மை (பின்னனி) நமக்கு தொியும்படி இருக்கும். 
உதாரணமாக நாம் ஏதோம் என்ற பெயரை பாா்க ்கலாம். ஏதோம் என்பதற்கான எபிரேய 
அா்த்தம் சிகப்பு என்பதாகும். ஏசா சிவப்பான பயிற்றங்கூோக்காக  தனது சேஷ்ட 
புத்திரபாகத்தை அலட்சியம் செய்ததால் அந்த சிகப்பு பயிற்றங்கூழின் பெயாில் அவன் 
ஏதோம் என்று அழைக்கப்பட்டான ் (ஆதி:25:30) . ஏசா சிவந்த நிறத்தை உடையவன் 
(ஆதி:25:25). ஆனாலும் அவனது சிவந்த நிறத்தின் காரணமாக அவனுக்கு ஏதோம் என்ற பெயா் வரவில்லை. சிவப்பான பயிற்றங்கூழின் நிமித்தமே அவனுக்கு ஏதோம் என்று பெயா் 
வந்தது. ஏதோம் என்றவுடன் அவன் அந்த சிகப்பான பயிற்றங்கூோக்காக தனது 
முதற்பேற்றுாிமையை விட்டுக்கொடுத்ததுதான் ஞாபகம் வரும். அதனால்தான்  அவனுக்கு 
ஏதோம் என்றும் வேதத்திலே பெயா் வைக்கப்பட்டது. இந்த ஏதோம் என்பது ஏசாவுக்கான 
ஒரு காரணப்பெயராகும் . அதேபோல ஏதே னும் ஒரு காரண பெயா்தான். ஏதேன் என்பதன் 
அா்த்தம் என்ன? ஏதேன் என்பதற்கு எபிரேய மொழியில் இன்பம், போின்பம் என்று 
அா்த்தமாகும். சுமோிய மொழியில் ஏதேன் என்பதற்கு புல்வௌி என்று அா்த்தம். ஏதேன் 
என்ற இடமானது ஒரு செழிப்பான போின்பத்தை கொடுக்கக்கூடிய இடமாக இருந்ததால் 
செழிப்பான புல்வௌி என்று அா்த்தப்படுத்தும்  ஏதேன் என்ற பெயா் சுமோிய மொழியில் 
முதலில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதன் பின்னா் அதே அா்த்தம் கொடுக்கும் அதே 
வாா்த்தையில்  எபிரேயத்திலும் அழைக்கப்பட் டது.  
இந்த ஏதேன் என்ற வாா்த்தையானது ஜலப்பிரௌயத்திற்கு பின்னா் வந்த வாா்த்தையாகும். 
ஏதேன் என்ற வாா்த்தை ஜலப்பிரௌயத்திற்கு முன்னரே இருந்திருந்தால் அந்த மொழியின் 
அா்த்தமே நமக்கு புாிந்திருக்காது. ஏனெனில் ஜலப்பிரௌயத ்திற்கு முன்னா் இருந்த எல்லா 
மொழிகளும் பாபேல் கோபுரம் கட்டப்பட்டப் பின்னா் அழிந்துவிட்டது. ஏதேன் என்பதற்கு 
பண்டைய சுமோிய மொழியிலும், எபிரேய மொழியிலும் அா்த்தம் இருப்பதால் ஏதேன் என்ற 
பெயரானது ஜலப்பிரௌயத்திற்கு பிறகு சுமோிய மற்றும் எபிரேய மொழிகள் தோன்றிய 
பிறகு அதற்கு வைக்கப்பட்ட பெயராகவே இருக்கவேண்டும். ஆதாம் காலத்தில் அந்த 
தோட்டத்திற்கு கண்டிப்பாக ஏதேன் என்ற பெயா் இருந்திருக்காது. அப்போது பேசப்பட்ட 
மொழியில் தான் அந்த தோட்டத்திற்கு பெயா் இருந்திருக்கும்.  அதுவும்கூட போின்பம், 
செழிப்பான புல்வௌி  என்பதை குறிக்கும் அப்போதைய மொழியில் ஒரு 
காரணப்பெயராகவே அதற்கு வைக்கப்பட்டிருக்கும்.  
ஆதாம் ஏவாள் பேசிய மொழி எபிரேயமா?  
சிலா் ஆதாம் ஏவாள் பேசியதே எபிரேய மொழிதான் என்றும், அதனாலே ஆதிமுதல் 
எல்லா பெயா்களும் எபிரேய மொழியிலேயே வைக்கப்பட்டிருந்துது என்றும், அதனாலே 
ஏதேன் என்ற பெயரும் அந்த தோட்டத்திற்கு ஆரம்பத்திலேயே வைக்கப்பட்டிருக்கலாம் 
என்றும் கோருகின்றாா்கள். பாபேல் கோபுரம் கட்டப்பட்ட பிறகு ஒருவனுடைய சந்ததியா் 
பேசிய பாை ஷயானது அவர்களது மூதாதை யா் பெயாிலேயே அழைக்கப்பட்டது. கானானின் 
சந்ததியா் பேசிய மொழி கானானிய மொழியாகும். அதேபோல எபிரேய மொழியும் ஏபோ் 
என்பவனின் சந்ததியால் பேசப்பட் ட மொழியே ஆகும். யாா் இந்த ஏபோ்?  ஏபோ் சேமின் 
நான்காம் தலைமுறையாகும் (ஆதி:11:10 -14). இந்த ஏபோின் சந்ததியில் வந்தவன்தான் 
ஆபிரகாம். அதனாலேயே ஆபிரகாம் கூட எபிரேயன் என்றே அழைக்கப்பட்டான் 
(ஆதி:14:13). ஏபேருக்கு பிறகுதான் எபிரேய மொழியே ஆரம்பமானது. ஆம் ஏபோின் 
சந்ததியா் பேசிய மொழியே எபிரேய மொழி. அப்படியிருக்கும்போது அந்த எபிரேய மொழி 
எப்படி ஜலப்பிரௌயத்திற்கு முன்னா் இருந்திருக்க முடியும்?  கண்டிப்பாக எபிரேய மொழி 
ஜலப்பிரௌயத்திற் கு முன்னா் இருந்திருக்க வாய்ப்பில்லை. மோசே காலத்தில் 
இஸ்ரயேலா்கள் பேசிய மொழி எபிரேய மொழி. எனவே தேவனது வாா்த்தைகள் 
இஸ்ரயேலா்களுக்கு புாியும்படி எபிரேய மொழியில் கொடுக்கப்பட்டது. காரணப்பெயா்கள் 
எல்லாம் (அது நபருடைய பெயராக இருந்தாலும், ஊருடைய பெயராக இருந்தாலும்) 
எபிரேய மொழியிலேயே மாற்றி அா்த்தம் மாறாமல் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.  பழைய 
ஏற்பாட்டில் எந்த ஊாின் பெயரும், மனிதா்களின் பெயரும் ஜலப்பிரௌயத்திற்கு முந்தய 
மொழியில் இருக்கவில்லை. எபிரேய மொழியில ் மொழியாக்கம் செய்தே தேவனால் 
கொடுக்கப்பட்டது.  
தேவன் மோசேக்கு முதல் வேதாகமத்தை கொடுக்கும்போது ஆதாம் ஏவாள் இருந்த  
தோட்டம் எங்கிருந்தது என்று இஸ்ரயேலா்கள் புாிந்துகொள்வதற்காக அவா்கள் காலத்தில் 
இருந்த ஊாின் பெயரையே வைத்து அவா்களுக்கு புாியவைத்தாா். (உ-ம்) ஆதாம் 
படைக்கப்பட்டபோது ஆவிலா தேசம் என்று ஒரு தேசம் இல்லை. ஆவிலா என்பவன் கூஷின் மகனாவான். அவன் பிறந் த பின்னா், பாபேல் கோபுரம் கட்டப்பட்ட பின்னா்தான் 
அவனது சந்ததியினா் குடி யேறி ஆவிலா தே சமே உருவாகியது (அ தேபோலத்தான் அசீாிய 
தேசமும்). இந்த ஆவிலா தேசம், அசீாிய தேசங்களெல்லாம் ஆதாமின் காலத்திலே 
இல்லவே இல்லை. ஆனால் மோசே காலத்திலே இருந்தது. ஆனால் ஆதாம் காலத்தில் 
இருந்த பைசோன் ஆறு  மோசே காலத்தில் இல்லை.  ஆதாம் காலத்தில் இரு ந்த ஆனால் 
மோசே காலத்தில் இல்லாத பைசோன் ஆ றானது எங்கே ஓடியது என்பதை தேவன் 
மோசேக்கும், இஸ்ரயேலா்களுக்கும் விௌக்குவதற்காக ஒரு உக்தியை வேதத்திலே 
கையாள்கின்றாா்.  மோசே காலத்தில் இருந்த ஒரு இடத்தை வைத்து மோசே காலத்தில்  
இல்லாத பைசோன் ஆறு எவ்வழியாக ஓடியது என்பதை  விௌக்குவதே அந்த உக்தி 
ஆகும். அப்படி சொன்னால்தான் ஆதாம் காலத்தில் பைசோன் நதி எங்கே ஓடியது 
என்பதை மோசேக்கும் இஸ்ரயேல் ஜனங்களுக்கும் புாியவைக்க முடியும். அதனால்தான் 
பைசோன் ஆறானது மோசே காலத்தில் இருந்த ஆவிலா தேசத்தை சுற்றி ஓடியது என்று 
தேவன் வேதத்திலே கூறுகின்றாா்.  
ஏதேன் என்பது மோசே காலத்தில் இருந்த ஒரு இடத்தின் அல்லது தேசத்தின் பெயராகும். 
போின்பம் கொடுக்கக்கூடிய, புல்வௌிகள் நிறைந்த பகுதியாக இருந்ததால் அந்த 
தேசத்திற்கு ஏதேன் என்று பெயா் வைத்திருந்தாா்கள். மோசே காலத்தில் மட்டுமல்ல 
அதற்கு பிறகும்  பல நூற்றாண்டுகள் அந்த இடமானது ஏதேன் தேசம் என்று 
வொங்கப்பட்டு வந்திருக்கின்றது. தீரு ராஜா காலமாகிய கி.மு. ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை 
ஏதேன் என்ற பெயாில் அந்த தேசம் இருந்திருக்கின்றது (எசே:28:13). ஆதாம் ஏவாள் 
வாசமாயிருந்த தோட்டமானது , மோசே காலத்தில் இருந்த , ஏதேன் தேசத்தில் இருந்த , ஒரு 
தோட்டமாக இருந்ததால் தேவன் அந்த தோட்டத்தை குறித்து கூறும்போது அதை ஏதேன் 
தேசத்தில் உள்ௌ ஒரு தோட்டம் என்று பொருள்படும்படி அதை ஏதேன் (தேசத்தின்) 
தோட்டம் என்று கூறுகின்றாா்.  அதனாலே ஏதேன் தோட்டம் என்ற பெயா் ஆதாம் ஏவாள் 
சிருஷ்டிக்கப்பட்டபோதே அதற்கு இருந்த பெயா் என்று நாம் எண்ணவேண்டாம்.  ஆதாம் 
ஏவாள் வாழ்ந்த தோட்டமானது மோசே காலத்து ஏதேன் தேசத்தில் இருந்தது என்பதை 
விௌக்குவதற்காகவே வேதம் அதை ஏதேன் தோட்டம் (எதேன் தேசத்திலிருந்த தோட்டம்) 
என்று கூறுகின்றது.  
ஏதேன் தேசம்  
ஏதேன் தோட்டம் எங்கிருந்தது என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டுமென்றால் அது 
இருந்த ஏதேன் தேசம் எங்கிருந்தது என்பதை முதலில் நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். ே வத 
வசனங்களின் அடிப்படையில் ஏதேன் தேசம் எங்கிருந்தது என்பதை நாம் இப்போது 
பாா்ப்போம்.  
ஏசா:37:12் 2ராஜா:19:12  “என் பிதாக்கள் அழித்துவிட்ட கோசானையும், ஆரானையும், 
ரேத்சேப்பையும், தெலாசாாிலிருந்த ஏதேனின் புத்திரரையும் அவா்களுடைய தேவா்கள் 
தப்புவித்ததுண்டோ? ” எசேக்கியா ராஜாவின் காலத்தில் அசீாியா ராஜ ாவாகிய சனகொிப் 
எருசலேம் மீது படையெடுத்தபோது அவனுடைய தௌபதியான ரப்சாக்கே சொன்ன 
வாா்த்தைே ய மேற்சொன்ன வசனங்களாகும்.  எசேக்கியா ராஜாவின் காலம் கி.மு.700 
ஆகும். அசீாிய ராஜ்ஜியம் அப்போது வல்லரசாக இருந்தது. சனகொிப்பின் முன்னோா்கள் 
காலத்திலிருந்தே அவா்கள் வல்லரசாகவே இ ருந்திருக்கின்றாா்கள். அதையே சனகொிப்பின் 
தௌபதியான ரப்சாக்கே இங்கு திமிரோடு கூறுகின்றான். அவா்களின் முன்னோா்கள் எந்த 
தேசங்களையெல்லாம் அழித்தாா்கள் என்று இங்கு கூறுகின்றான். அவா்கள் அழித்த 
தேசத்தில் ஏதேனும் ஒன்று. ஏதேனின் புத்திரா் என்று கூறப்பட்டிருப்பதால் அது ஒரு 
தனிநபருடைய பெய ா் என்று எண்ணவேண்டாம். ஒரு தேசத்தை குறித்து கூறுவதற்கான 
வேதாகம மொழிநை டதான் அது.  இந்த வசனத்தின் மூலம் நாம் என்ன 
அறிந்துகொள்ௌலாம்? சனகொிப்பின் முன்னோா்கள் ஏதேன் தேசத்தை கைப்பற்றி அதை 
தங்களுடைய ராஜ்ஜியத்துடன் இணைத்திருக்கின்றாா்கள். மோசே காலத்திலிருந்த அதே 
ஏதேன் தேசம் எசேக்கியா ராஜா காலத்திலும் இருந்திருக்கின்றது. எசேக்கியா ராஜா காலத்தில் அசீாிய ராஜ்ஜி யத்திற்குட்பட்ட அந்த பகுதியாகத்தான் ் அந்த ஏதேன் தேசம் 
இருந்திருக்கின்றது  என்பதை ரப்சாக்கேயின் வாக்கியத்திலிருந்து நாம் புாிந்துகொள்ௌலாம்.  
ரப்சாக்கே கால அசீாிய ராஜ்ஜியமானது இன்றைய எகிப்தின் ஒரு பகுதி, ஈரான், ஈராக், 
துருக்கியின் ஒரு பகுதி, சிாியா, லெபனான், இஸ்ரயேல்  (சமாாியா) ஆகியவற்றை 
உள்ௌடக்கியதாக இருந்தது. எனவே ஏதேன் தேசமானது அசீாியா ராஜ்ஜியத்திற்குட்பட்ட 
இந்த தேசங்களுக்குள்தான் இருக்கவேண்டும் என்பதே வேத வசனங்கள் மூலமாக ஏதேன் 
தேசத்தைக் குறித்து நாம் கண்டுபிடித்த முதல் தகவலாக இருக்கின்றது. எனவே நாம் 
ஏதேன் தேசத்தை அசீாிய ராஜ்ஜியத்தின் வரைபடத்திற்கு வௌியே உள்ௌ தேசங்களில் 
தேடவேண்டிய அவசியமில்லை . 
ஆமோ:1:5 – பெத்ஏதேன்  (Bநவா -நுனநெ): “நான் தமஸ்குவின் தாழ்ப்பாளை உடைத்து, 
குடிகளை ஆவேன் என்னும் பள்ௌத்தாக்கிலும், செங்கோல் செலுத்துகிறவனைப் 
பெத்ஏதேனிலும் இராதபடிக்குச் சங்காரம்பண்ணுவேன் ” தமஸ்குவின் பாரத்தைக் குறித்து 
கூறும்போது ஆமோஸ் தீா்க்கதாிசி “பெத்ஏதேன் ” என்ற வாா்த்தையை பயன்படுத்துகின்றாா். 
“பெத்ஏதேன் ” (Bநவா -நுனநெ) என்பதற்கு “ஏதேனின் வீட்டாா் ” என்று அா்த்தம். அதாவது 
ஏதேன் தேசத்தாா் என்று அா்த்தமாகும். ஆமோஸ் காலத்தில் தமஸ்குவானது ஏதேன் 
ஏதேன் தேசத்த தை ஆண்டுகொண்டிருந்தது (செங்கோல் செலுத்திக்கொண்டிருந்தது). 
வேதத்தில் கூறப்பட்ட தமஸ்கு என்பது ஆராம் டமாஸ்கஸ் ராஜ்ஜியம் என்று வரலாற்றில் 
அழைக்கப்படுகின்றது (முைபெனொஅ ொக யுசயஅ -னுயஅயௌஉரௌ) . இந்த ராஜ்ஜியமானது கி.மு.1200 - 
கி.மு.732 வரை இருந்தது. அது இன்றைய சிாியாவின் தலைநகராகிய தமஸ்குவை 
சு+ழ்ந்திருந்த ராஜ்ஜியமாகும். இது இன்றைய சிாியாவின் தெற்கு பகுதியில் இருந்தது. இந்த 
ராஜ்ஜியம் அசகேல் (Hயணயநட) காலத்தில் அதன் அதிகபட்ச பரப்பௌவை உடையதாக 
இருந்தது. இவனது கா லத்தில் வடக்கே இன்றைய சிாியாவின் வடக்கேயுள்ௌ சில 
பகுதிகள், தெற்கே இஸ்ரயேலில் கலிலேயா கடல்வரையுள்ௌ பகுதிகள், மேற்கே எா்மோன் 
மலைவரை இவனது ஆளுகைக்கு உட்பட்டதாக இருந்தது.  அது திகிலாத்பிலேசாினால் 
முடிவுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது (2ராஜா:16:6 -9). அதன் பிறகு தமஸ்கு ராஜ்ஜியமானது 
பெத்ஏதேனிலும் இல்லை. உலக வரைபடத்திலும் இல்லை. தமஸ்குவின் அழிவைக்குறித்து 
அதிலிருந்து 30 -40 வருடங்களுக்கு முன்பாகவே ஆமோஸ் தீா்க்கதாிசி இந்த 
தீா்க்கதாிசனத்தை கூறியிருக்கின்றாா். இந்த வசனத்திலிருந்து ஏதேன் தேசமானது ஆராம் 
டமஸ்கஸ் ராஜ்ஜியத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு தேசம் என்பது நமக்கு தொியவருகின்றது. ஏதேன் 
தேசமானது அசீாியா தேசத்திலிருந்து இப்போது ஆராம் தமஸ்கு ராஜ்ஜியத்திற்குள்  
சுருக்கப்பட்டுவிட்டது. நாம் இப்போது ஏதேன் தேசத்தை ஆராம் தமஸ்கஸ் 
ராஜ்ஜியத்திற்குள் மட்டுமே தேட வேண்டும். 
எசே:28:13: சீதோன் என்பவன் கானானின் மூத்த மகனாவான். அவனது சந்ததியரே தீரு 
மற்றும் சீதோனில் வாழ்ந்துவந்தாா்கள். தீருவை சாா்ந்தவா்க ள் வரலாற்றில் பீனீசியா்கள் 
என்று அழைக்க ப்படுகின்றாா்கள்.  அவா்கள் மிகச்சிறந்த கடலோடிகள். அவா்கள் உலகம் 
முழுவதும் கப்பல்களை செலுத்தி வணிகம் செய்ததால் தீரு என்ற தேசமானது வைரம், 
வைடூாியங்களால் நிறைந்திருந்தது. எசே:28:13ல் தீரு ஏதேனிலிருந்தான் என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதாவது தீ ரு ராஜாவும் ஏதேனை கைப்பற்றி வைத்திருந்தான் . 
ஏதேனானது தீரு ராஜ்ஜியத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு தேசமாக இருந்தது என்று இந்த வசனம் 
கூறுகின்றது.   எசேக்கியேல் தீா்க்கதாிசி காலத்தில் தீரு ராஜா ஏதேன் தேசத்தை 
உடையவனாக இருந்தான்.   
எசே:28:14ல் “நீ காப்பாற்றுகிறதற்காக அபிே ஷகம்பண்ணுப்பட்ட கேருப் ” என்று 
கூறப்பட்டிருப்பதால் இதை ஏதேனிலிருந்த சாத்த ான் என்று பலரும் எண்ணுகின்றாா்கள் 
(நானும் ஒரு காலத்தில் அவ்வாறு பிரசங்கமே செய்திருக்கின்றேன்). இப்படி 
கூறுபவா்களிடம் நான் சில கேள்விகளை முன்வைக்கின்றேன்:   
• எசேக்கியேல் 27ம் அதிகாரத்தின் ஆரம்பத்திலிருந்து  தீருவுக்கான எச்சாிப்புக் 
குறித்தே கூறப்பட்டு வருக ின்றது. 28ம் அதிகாரத்தில் தீருவுக்கான எச்சாிப்பிற்கு  
பிறகு சீதோனுக்கான எச்சாிப்பு குறித்து கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இடையில் உள்ௌ 
இந்த வசனங்கள் மட்டும் எப்படி சாத்தானை குறிக்கும்.  தீருவுக்கும் சீதோனுக்கும் 
இடையே சாத்தான் எப்படி வந்தது?   
• 16ம் வசனத்தில் “உன் வியாபாரத்தின் மிகுதியால் உன் கொடுமை அதிகாித்தது ” 
என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சாத்தான் என்ன வியாபாரம் செய்தான் ?  
எனவே எசே:28ல் கூறப்பட்டிருப்பது சாத்தான் அல்ல. அப்படியானால் கேரூப் என்று 
கூறப்பட்டிருக்கிறதே, கேரூப் என்றால் வானதூதா்களை அல்லவா குறிக்கும் என்று சிலா் 
கேட்கலாம். ஓவ்வொரு தேசத்திற்கும் தேவன் ஒரு பாதுகாவல் தூதனை (கேரூப்)  
  
ஏற்படுத்தியிருக்கின்றாா். அந்த பாதுகாவல் தூதன் அந்தந்த தேசத்தின் பாதுகாவல் 
சம்பந்தப்பட்ட வேலையை செய்வான். ஒரு தேசத்தின் பாதுகாவல் தூதனைப்  போன்று 
பாதுகாவல் செய்யும் வேலையை தீருவும் செய்ததால்  கேரூப் என்று வேதம் தீரு 
தேசத்தை அழைக்கின்றது.  எந்த தேசத்தை  பாதுகாக்கு ம் வேலையை தீரு செய்தது ? தீரு 
தேசமானது இஸ்ரயேலின் வட எல்லையில் இருந்தது. எனவே வடக்கிலிருந்து இஸ்ரயேல் 
மீது எந்த தாக்குதலும் வர ாதபடிக்கு இஸ்ரயேலின் வடஎல்லை காவலன் ே வலையை தீரு 
செய்ததால் வேதம் அதை கேரூப் என்று அழைக்கின்றது.  ஆம் தீரு இஸ்ரயேல் தேசத்தின் 
கேரூபீன் தூதனாக செயலாற்றியதால் அவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது.  அதனால் இந்த 
வசனத்தைக்கொண்டு அது சாத்தானை குறிக்கும் வசனம் என்று நாம் கருதக்கூடாது.  
அந்த தீரு ராஜ்ஜியத்தின் அதிகபட்சமா ன பரப்பௌவு  வடக்கே பெய்ருட், கிொக்கே 
எா்மோனும் அதை சாா்ந்த பகுதிகள்,  தெற்கே கலிலேயாவில் சில பகுதி ஆகியவற்றை 
உள்ௌடக்கியதாக இருந்தது. தீரு ஏதேனிலிருந்தான் என்று கூறப்பட்டிருப்பதால் ஏதேன் 
தேசமானது ஒரு காலத்தில்  தீரு ராஜ்ஜியத்திற்கு உட்பட்ட பகுதியாக  இருந்தது என்பது 
நமக்கு இதன் மூலமாக புாியவருகின்றது. எனவே நாம் ஏதேன் தேசத்தை இந்த தீரு 
ராஜ்ஜியத்திற்குள்ளேதான் தேட வேண்டும்.  
தெலாசாா் - வுநடயௌௌயச  (ஏசா:37:12் 2ராஜா:19:12) : தீருவுக்குள் தான் ஏதேன் இருந்தது 
என்பதை கூறும் வேறு ஒரு வசன ஆதாரத்தை யும் தருகின்றேன்.  “தெலாசாாிலிருந்த 
ஏதேனின் புத்திரரையும் அவா்களுடைய தேவா்கள் தப்புவித்ததுண்டோ? ” இந்த 
வசனத்திலிருந்து ஏதேன் புத்திரா் (ஏதேன் தேசம்) தெலாசாாிலிருந்தது என்று 
தொியவருகின்றது. தெலாசாா்  (வுநடயௌௌயச) என்பது கிரேக்க மூல வாா்த்தையிலிருந்து 
வந்ததாகும். ஆதி கிரேக்கத்தில் ெ தலாசா (வுாயடயௌௌய) என்றால் கடல் என்று அா்த்தம். 
கடல் வணிகத்தில் வல்லமை பெற்றிருந்த தீரு தேசத்தாரை (பீனீசியா்கள்) குறிக்கவும், 
அவா்கள் தங்கியிருந்த பகுதிகளை குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்பட்ட கிரேக்க வாா்த்தையே 
தெலாசா மற்றும் தெலாசா் என்ற வாா்த்தைகளாகும். எனவே தெலாசாா் என்பது 
கடலோடிகளான கானானின் மூத்த மகனாகிய சீதோனின் சந்ததியா் குடியிருந்த தீரு 
தேசமாகும். அந்த தீரு தேசத்தில் அல்லது தீரு ராஜ்ஜியத்தில் ஏதேன் இருந்தது 
என்பதையே “தெலாசாாிலிருந்த ஏதேனின் புத்திரரையும் ” என்ற வசனம் நமக்கு 
தொிவிக்கின்றது.  
ஏதேனானது தமஸ்கு ராஜ்ஜியத்துடனும் இருந்தருக்கின்றது. தீரு ராஜ்ஜியத்துடனும் 
இருந்திருக்கின்றது. அப்படியென்றால் நாம் எதேனை எந்த ராஜ்ஜியத்திற்குள்தான் 
தேடவேண்டும்? ஏதேன் தேசமானது தீரு ராஜ்ஜியத்திற்கும், ஆராம் டமஸ்கஸ் 
ராஜ்ஜியத்திற்கும் இடைபட்ட பகுதியாகவே இருக்கவேண்டும் என்ற முடிவுக்கு நாம் 
வரலாம். அந்த இரண்டு ராஜ்ஜியத்திற்கும் இடைப்பட்ட பகுதி இன்றைய லெபனான் மற்றும் 
சீாியா எல்லையில் உள்ௌ ஆண்டி லெபனான் மலைத் தொடராகும் (யுவெை டுநடியழெெ 
ஆொரவெயைளெ ). இந்த மலைத்தொடரும் அதை சாா்ந்த பகுதிகளுமே ஏதேன் தேசமாகும்.  
ஏதேன் மலை  (பாிசுத்த பா்வதம்)  
ஏதேன் தேசத்தை நாம் ஓரௌவிற்கு கண்டுபிடித்துவிட்டோம்.  அது தீருவுக்கும், 
தமஸ்குவிற்கும் இடையே சாியாக எந்த இடத்தில் இருந்தது என்று அடுத்ததாக நாம் 
பாா்க்கவேண்டும். தேவன் தீருவை ஏதேனிலே இருந்தாய் என்று மட்டும் கூறவில்லை. 13ம் 
வசனத்திலே “பாிசுத்த பா்வதத்தில் உன்னை வைத்தேன் ” என்றும் கூறுகின்றாா். அதாவது 
தீரு ராஜ்ஜியமானது  பாிசுத்த பா்வதத்தையம் உடையவனாக இருந்தான் என்று வேதம்  
கூறுகின்றது. பாிசுத்த பா்வதம் என்றாலே  தேவன் வாசம் செய்யும் மலையாகும் (பாிசுத்தா் 
வாசம் செய்யும் மலை). ஏதேன் தேசத்தில் உள்ௌ ஒரு தோட்டத்தில் தேவன் ஆதாம் 
ஏவாளை கொண்டு வைத்துவிட்டு, அவா் அதே தேசத்தில்  உள்ௌ பா்வதத்தில் 
குடியிருந்தாா். தேவன் வாசமாயிரு ந்த அந்த பாிசுத்த பா்வதமானது ஏதேன் தேசத்தில், 
ஏதேன் தோட்டத்திற்கு அருகாமையிலேயே இருந்த து ஏதேன் தோட்டத்திற்கு நீரை 
கொண்டு வந்த ஆறானது அந்த மலையில்தான் உற்பத்தி ஆகியி ருக்க வேண்டும். தீரு 
ராஜ்ஜியத்திலிருந்த இந்த பாி சுத்த பா்வதத்தை நாம் கண்டுபிடித்துவிட்டால் அதன் அருகே 
இருந்த ஏதேன் தோட்டத்தை நாம் கண்டுபிடித்துவிடலாம். அந்த பாிசுத்த பா்வதம் எங்கே 
இருக்கின்றது என்பதை நாம் இப்போது ஆராய்ந்து பாா்ப்போம்.  
சீயோனே பாிசுத்த பா்வதம் என்று வேதம் கூறுகின்றது (சங்:2:6). எருசலேமிற்கும் சீயோன் 
என்று பெயருண்டு. ஆனால ் எருசலேமை தீரு ராஜ்ஜியம் ஒருபோதும் ஆளாததால் 
எருசலேமைத் தவிர சீயோன் என்று வேறு ஏதாவது இடமிருக்கின்றதா என்று வேதத்தில் 
ஆராய்ந்து பாா்க்கவேண்டும்.  சங்:48:2ல் சீயோன் பா்வதம் வடதிசையில் இருப்பதாக 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எருசலேமிற்கும் சீயோன் என்று பெயா் இருப்பதால் அதற்கு வடக்கில் 
இந்த சீயோன் இருப்பதால் வடதிசை ச ீயோன் என்று இது அழைக்கப்படுகின்றது ( வடக்கில் காசி என்ற ஊா் இருப்பதால் அதேபோன்று தெற்கே உள்ௌ ஊா்  தென்காசி என்று 
அழைக்கப்படுவதுபோல).  எருசலேமிற்கு வடக்கில் இருந்த சீயோன் எது?  
எா்மோன் தான் முதலில் சீயோன் என்று அழைக்கப்பட்டது . எா்மோனும் சீயோனும் ஒன்றே 
(உபா:4:47).  “யோா்தானுக்கு இப்புறத்தில் சூாியோதய திசையில் அா்னோன் 
ஆற்றங்கரையிலுள்ௌ ஆரோவோ் தொடங்கி எா்மோன் என்னும் சீயோன் 
மலைவரைக்குமுள்ௌ தேசமும் ”. இந்த வசனத்தில்  “எா்மோன் என்னும் சீயோன் 
மலைவரைக்குமுள்ௌ தேசமும் ” என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதன்் அா்த்தம் என்ன? 
எா்மோனே சீயோன் மலை என்பதுதான் அதன் அா்த்தமாகும். இந்த சீயோன் மலையாகிய 
எா்மோன் மலையும் பாிசுத்த பா்வதம் என்றே வேதத்தில் அழைக்கப்படுகின்றது.  
சிலா் உபா:4:47ல் ௌழைெ  என்றுதான் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது ணழைெ என்று 
கொடுக்கப்படவில்லை என்று கூறுவாா்கள்.  அப்படிபட்டவா்களுக்காக இன்னுமொரு வசன 
ஆதாரத்தையும் நாம் பாா்ப்போம். சங்:133:3ல் “எா்மோன் மேலும், சீயோன் 
பா்வதங்கள்மேலும் இறங்கும் பனிக்கும் ஒப்பாயிருக்கிறது ” என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. “யுௌ 
வாந னநற ொக Hநசஅொெஇ யனெ யௌ வாந னநற  வாயவ னநௌஉநனெநன ரிொெ வாந அொரவெயைளெ ொக ணுழைெ”  என்று அங்கு 
ஆங்கிலத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றத. ஆங்கிலத்தில் “யனெ யௌ வாந னநற”  என்ற வாக்கியம் 
இட்டாலிக்ஸ ில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இட்டாலிக்ஸில் கொடுக்கப்பட்டால் என்ன அா்த்தம். 
ஓாிஜினலில் இல்லை. புாிந்துகொள்வதற்காக சோ்க்கப்பட்ட வாக்கியம் என்று அா்த்தம். பல 
ஆங்கில வேதாகமங்களில் மதஎல் இட்டாலிக்ஸ ில் கொடுக்கப்பட்ட அந்த வாக்கியம் நீக்கப்பட்டே 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த இட்டாலிக்ஸ ில் கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தை நிக்கிவிட்டு 
பாா்த்தால் “யுௌ வாந னநற ொக Hநசஅொெஇ வாயவ னநௌஉநனெநன ரிொெ வாந அொரவெயைளெ ொக ணுழைெ”  என்றுதான் அந்த 
வாக்கியம் இருக்கவேண்டும். தமிழில் தவறான மொழிபெயா்ப்பால் சீயோனும், எா்மோனும் 
தனித்தனி மலைகள் என்று தவறாக அா்த்தம் கொள்ௌம்படி இருக்கின்றது. அதன் சாியான 
மொழியாக்கமானது “சீயோன் பா்வதங்களின் மேலிருந்து இறங்கும் எா்மோனின் பனிக்கு 
ஒப்பாயிருக்கின்றது ” என்றுதானிருக்க வேண்டும். சீயோன் மலையிலிருந்துதான் எா்மோனின் 
பனி இறங்குகின்றது. எனவே ச ீயோனும், எா்மோனும் ஒன்றே. வேதத்தில் சீயோன் என்று 
அழைக்கப்படும் பல இடங்களில் அது எா்மோன் மலையையே குறிக்க 
பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.  எனவே எா்மோன்தான் பாிசுத்த பா்வதமாகிய ஏதேன் 
மலையாகும் (ஏதேன் தேசத்தில் உள்ௌ மலை).  
இஸ்ரயேலின் உயா்ந்த மலைதான் தனது  பாிசுத்தமலை என்று வேதம் கூறுகின்றது  
(எசே:20:40). ஏா்மோன் மலையே இஸ்ரயேலில் மிக உயா்ந்தமலை (எருசலேம் மலை 
அல்ல). தீரு இருந்த பாிசுத்த மலை என்பது எா்மோனே என்பதை இந்த வசனமும் 
உறுதிசெய்கின்றது.   
ஏனோக்கு புத்தகத்திலும் இந்த எா்மோன் மலையிலேயே வானதூதா்கள் 
வாசமாயிருந்தாா்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. பூமியில் மனு ஷ குமாரத்திகளை 
பெண்கொண்ட விோந்துபோன தூதா்கள் இந்த எா்மோன் மலையிலிருந்துதான் இறங்கி 
வந்தாா்கள் என்று ஏனோக்கு புத்தகமும் கூறுகின்றது. தேவன் வாசமாயிருந்த 
இடத்தில்தான் வானதூதா்களும் வாசமாக இருப்பாா்கள். எா்மோன் மலையே வானதூதா்கள் 
வாசமாயிருந்த, தேவன் வாசமாயிருந்த பாிசுத்த மலை  என்பதற்கு வேதத்திற்கு வௌியே 
உள்ௌ ஆதாரம் இதுவாகும்.   
ஆதாம் பாவம் செய்யும் முன் தேவன் இந்த பாிசுத்த மலையாகிய ஏதேன் மலையில் 
(எா்மோன் மலை, சீயோன் மலை) வாசமாயிருந்தாா். இது இன்றைய ஆண்டி லெபனான் 
மலையின் தென்பகுதியில் இ ருக்கின்றது.  எா்மோன் மலையானது கானானியா்களுக்கானது. 
கானான் தேசம் இஸ்ரயேலா்களுக்கு வாக்குதத்தம் செய்யப்பட்டது. அது மோசே 
காலத்திலேயே இஸ்ரயேலா்களால் சுதந்தாித்துக்  கொள்ௌப்பட்ட பா்வதமாகும் (உபா:3:8). 
அதுவே இஸ்ரயேலா்கௌது வடக்கு எல்லையாகும்.  இது சாியாக தீரு ராஜ்ஜியத்திற்கும், 
தமஸ்கு ராஜ்ஜியத்திற்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் இருக்கின்றது.  அதனால்தான் அது சில 
சமயம் தீரு ராஜ்ஜியத்துடனும், சில சமயம் ஆராம் டமஸ்கஸ் ராஜ்ஜியத்துடனும் இருந்தது.  
ஏதேன்  தோட்ட ம்: 
ஏதேன் தேசத்தை கண்டுபிடித்துவிட்டோம். ஆதாம் ஏவாள் காலத்தில் தேவன் 
வாசமாயிருந்த பாிசுத்த பா்வதமாகிய ஏதேனின் மலையை யும் இப்போது நாம் 
கண்டுபிடித்துவிட்டோம். ஏதேன் தோட்டத்தை இப்போது நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். 
ஏதேன் தோட்டம ானது ஏதேன் தேசத்திற்குள்,  எா்மோன் மலைக்கு  அருகேதான் 
இருந்திருக்க வேண்டும் . ஏதேனுக்கு தண்ணீரை கொண்டு வந்த ஆறு  எா்மோன் மலையிலிருந்ததான் உற்பத்தியாயிருக்க வேண்டும். வேதம் கிொக்கேதான் ஏதேன் தோட்டம் 
இருந்தது என்று கூறுகின்றது (ஆதி:2:8). அது தேவனுக்கு கிொக்கே, தேவன் வாசம் 
செய்யும் இடத்திற்கு கிொக்கே என்று நாம் புாிந்துகொள்ௌவேண்டும். ஆம் தேவன் தான் 
வாசம் செய்த எா்மோன் மலைக்கு கிொக் கே ஏதேன் தோட்டத்தை உருவாக்கியிருந்தாா்.  
எா்மோன் மலையின் கிொக்கே லீபனே ான் பள்ௌதாக்கு இருந்தது.  
இன்றைய லெப னானுக்கும் வேதாகம லீபனோனுக்கு ம் வித்தியாசம் உண்டு. இன்றைய 
லெபனான் ஆண்டி லெ பனோன் மலைக்கு மேற்காக உள்ௌது. வேதாகம லீபனோன் 
எா்மோனின் பள்ௌத்தாக்கில், எ ா்மோனுக்குக் கீோம்  (யோசு:11:16), ஆண்டி லெபனான் 
மலைத் தொடருக்கு கிொக்காகவும் இருந்தது.  எா்மோனுக்கு கிொக்கே இந்த வேதாகம 
லீபனோன் பள்ௌதாக்கில ்தான் ஏதேன் தோட்டம் இருந்தது.  இன்றைய கோலன் ைஹட்  
(புொடயெ Hநைபாவௌ)  அருகேதான் ஏதேன் தோட்டம் இருந்திருக்க வேண்டும்.  
லீபனோன் பள்ௌத்தாக்கிலதான் ஏதேன் தோட்டம் இருந்தது என்பதற்கு வேறு ஏதாவது 
ஆதாரம் இருக்கின்றதா?  தேவனுடைய வனத்தில் (எதேனில்) கேதுரு மரங்கள் இருந்தது 
என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது (எசே:31:8,9). கேதுரு மரம் என்றாலே லீபனோன் தான். எனவே 
லீபனோன்தான் தேவனுடைய தோட்ட மாகிய ஏதேனாக இருக்க முடியும்.  இந்த எா்மோனும், 
லீபனோனும் வேதாகம த்தின்படி இஸ்ரயேலுக்கு உட்பட்டதும், இஸ்ரயேலின் வடக்கு மற்றும் 
வடகிொக்கு எல்லையாகவும் இருந்தது.  
 
 
ஏா்மோனை  மையமாக கொண்டதே வேதாகம திசைகௌ ்:  
வேதாகமத்தில ் தேவன் வாசமாயிருந்த எா்மோன் மலையே  உலகத்தின் மையமாகவும் 
அதை அடிப்படையாகக் கொண்டே வடக்கு, தெற்கு, கிொக்கு, மேற்கு என திசைகள் 
அறியப்படுகின்றன. நாம் கிொக்கே ஏதேன் தோட்டம் இருந்தது என்று  முன்பு பாா்த்தோம்.  
எதன் கிொக்கே என்று அதிலே கூறப்படவில்லை. அது எா்மோன் மலையின் கிொக்கே என்று 
நாம் புாிந்துகொண்டோம். ஏனெனில் தேவன் வாசமாயிருந்த எா்மோன் மலையே (ஏதேனே) 
உலகத்திற்கான மையமாக இருந்தது. இதை வேதத்தில் கூறப்பட்ட திசைகள் மூலமாக 
நாம் அறிந்துகொள்ௌலாம்.  
தானியேல் 11ம் அதிகாரத்தில் கிரேக்க ராஜாவான மகாஅலெக்சாண்டா் குறித்து 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவனது காலத்திற்கு பிறகு அவனது ராஜ்ஜியம் “வானத்தின் நாலு 
திசைகளில் பகுக்கப்படும் ” என்று தானி:11:4ல் கூறப்பட்டிருக ்கின்றது. நான்கா க 
பிாிக்கப்பட்டது என்று கூறப்படாமல் வானத்தின் நான்கு திசைகளில் பிாிக்கப்பட்டது என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது  (வானம் என்ப து ஏதேனின் ஒரு பெயா் என்பதை குறித்து பின்னா் 
விாிவாக பாா்ப்போ ம்). இந்த பிாிவின ் மூலமாக உலகத்தின் நான்கு திசைகள் நமக்கு 
நோிடையாகவே விௌக்கப்பட்டிருக்கும். மகா அலெக்ஸ்ண்டருக்குப்பின் அவனது ராஜ்ஜியம் 
அவனது தௌபதிகள் நான்கு பேருக்கு பகுக்கப்பட்டது. அது எப்படி பகுக்கப்பட்டது என்று 
வரலாற்றிலிருந்தே நாம் தொிந்துகொள்ௌ முடியும். வடக்கு ராஜ்ஜியமான லிசிமேக்கஸ் 
ராஜ்ஜியம் (டுலௌைஅயஉாரௌ –  மக்கதோனியா, பல்கோியா, துருக்கி அடங்கிய கருங்கடலை 
ஒட்டி உள்ௌ ராஜ்ஜியம்  - ீநசபயஅநநெ முைபெனொஅ ). மேற்கு ராஜ்ஜியம் காஸன்டா் ராஜ்ஜியம் 
(உயௌௌயனெநச - புசநயஉந). கிொக்கு ராஜ்ஜியம் செலு }க்கஸ் (ௌநடநரஉரௌ – சிாியா முதல் இந்தியா 
வரை) ராஜ்ஜியம். தாலமியின் (ீவொடநஅல - எகிப்து)  தெற்கு ராஜ்ஜியம். இந்த நான்கு  
பிாிவுகளும் வேதாகம திசைகளின் அடிப்படையிலேயே பிாிக்கப்பட்டது. அலெக்ச ாண்டருக்கு 
பிறகு அவனது ராஜ்ஜியமானது நான்கு  திசைகளாக பிாிக்கப்பட்ட காாியமானது , 
வேதாகமத்தில்  எா்மோனையும், ஏதேனையும் மையமாக வைத்தே திசைகள் 
பிாிக்கப்படுகின்றன என்பதை உறுதிபடுத்துகின்றது.  எா்மோன் மற்றும் ஏதே னே உலகத்தின் 
மையம் என்பதை வேறு சில வசனங்கள் மூலமாகவும் நாம் உறுதிபடுத்துவோம்.  
கிொக்கு: கேதாா் என்பது யோா்தான் ஆற்றிற்கு கிொக்காக இருக்கின்ற இன்றைய ேஜாா்டன் 
நாட்டில் அடங்கிய பகுதியாகும். வேதமானது கேதாரையும், காத்சோரையும் சோ்த்து 
கீழ்திசை புத்திர ா் என்று கூறுகின்றது (எரே:49:28). சி ாியா, ேஜாா்டான் போன்ற தேசங்கள் 
கிொக்கு தேசங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.  அதோடு ஈராக்,  ஈரான், ஆப்கான ிஸ்தான், 
பாகிஸ்தான் ஆகிய எல்லா தேசங்களும் வேதத்தின்படி கிொக்கு தேசங்களே.  
பாபிலோனியா்களால் யூதா்கள் சிறையாகக் கொண்டு செல்லப்படும்போது அம்மோனியா்கள் 
யூதா்களை குறித்து பாியாசம் செய்தாா்கள். அ தற்காக அவா்களையும் தேவன் 
நேபுகாத்நேச்சருக்கு ஒப்புக்கொடுத்தாா். அதிலிருந்து நான்கு வருடம் கழித்து 
நேபுகாத்நேச்சா் அம்மோனியா்களை அழித்துப்போட்டான் (எசே:25:1 -4). அம்மோனியா்களை 
பாபிலோனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்த காாியத்தை வேதமானது கிொக்கு தேசத்தாருக்கு 
சுதந்தரமாக ஒப்புக்கொடுக்கப்படுவாா்கள் என்று கூறுகின்றது. பாபிலோன் 
சாம்ராஜ்ஜியமாகிய ஈராக்கும் கிொக்கு பகுதியே என்பது இதன் மூலம் உறுதியாகின்றது.  
வடக்கு: ஏதேனுக்கு வடக்கே உள்ௌ தேசங்கள் வடதேசங்கள் என்று 
அழைக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாக துருக்கி மற்றும் அதன் அருகே உள்ௌ தேசங்களான 
ஆா்மீனியா, ஆஜா்பைஜான், ஜாா்ஜியா ஆகிய பகுதிகளை உள்ௌடக்கிய தேசமே 
வடதேசம் என்று வேதத்தில் அழைக்கப்படுகின்றது.  ரஷ்யாவும் கூட வேதத்தின் பாா்வையில் 
வடதிசை ராஜ்ஜியமே.  
தெற்கு: அரேபிய தீபகற்பமும், மத்தியதரைக் கடலுக்கு தெற்கே உள்ௌ எகிப்தும் 
வேதத்தில் தெற்கு என்று அழைக்கப்படுகின்றது  (ஆதி:20:1் மத்:12:42் ஏசா:30:6் தானி:11:5) . 
சு+ா் வனாந்தரம் மற்றும் காதேஸ் ஆகியவை தென் தேசத்தில் இருந்தது என்று ஆதி:20:1ல் 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவையெல்லாமே அரேபிய தீபகற்பத்தில் உள்ௌ பகுதிகளாகும். 
எனவே வேதத்தின்படி எா்மோனுக்கு தெற்கே உள்ௌ தேசங்கள் தென் தேசங்களே.  
எருசலேமும்  அந்த தென்தேசங்களில் தான் அடங்கும். 
மேற்கு: மத்தியதரைக்கடல் மற்றும் அதற்கு  வடக்காகவும், துருக்கிக்கு மேற்காகவும் 
உள்ௌ தேசங்கள் மேற்கு தேசமாகும் (குறிப்பாக கிரேக்க தேசம் - தானி:8:5). 
வேதாகம திை சகளுக்கு எா்மோனும், ஏதேன் தோட்டமும்  மையமாக இருப்பதன் மூலமும் 
எா்மோன் மலையும் அதை சாா்ந்த பகுதியுமே ஏதேன் என்பது உறுதியாகின்றது.  
வடதிசை ராஜ்ஜியம், வடதேசம்:  
வேதத்தில் வடதேசம் என்று பல தீா்க்கதாிசனங்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. துருக்கியை 
யாா் கையில் வைத்திருக்கின்றாா்களோ அது வே வேதத்தில் வடதேசம் என்று 
அழைக்கப்பட்டது. அலெக்சாண்டருக்கு பின்னா்  துருக்கியை தலைநகராக கொண்டு 
லிசிமேக்கசுக்கு ராஜ்ஜியம் பிாிக்கப்பட்டது  (மக்கதோனியா, பல்கோியா, துருக்கி அடங்கிய 
கருங்கடலை ஒட்டி உள்ௌ ராஜ்ஜியம்). எனவே அவன் வடதிசை ராஜாவானான். 
லிசிமேக்கஸிடமிருந்து செலூகஸ் அவனது ராஜ்ஜியத்தை கைப்பற்றினான். அப்போது 
செலூக்கஸ் வடதிசை ராஜாவானான். இதை குறித்து தானியேல் 11ம் அதிகாரத்தில் 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. யாா் துருக்கி அல்லது துருக்கியின்  ஒரு பகுதியை 
வைத்திருக்கின்றாா்களோ அவா்க ளையே வடதிசை ராஜா என்று வேதம் கூறுகின்றது. 
பாபிலோன் தேசமானது  உண்மையில் கிொக்கு தேசமாகும் . பாபிலோன ் ராஜ்ஜியமானது  
துருக்கியின் ஒரு பகுதியை உள்ௌடக்கியதாக இருந்ததால் அது வடக்கு தேசம் அல்லது 
வடக்கு என்று சில இடங்களில் அழைக்கப்பட்டது (எரே:1:14்15). பாபிலோன் வடதேசம் 
என்று அழைக்கப்படுகின்றது என்றால் அது அதன் ெ பருமையை குறிக்கும் வண்ணம் 
கூறப்படும் வாா்த்தையாகும்.  அது வடதேசத்தையும் உள்ௌடக்கிய வல்லரசு என்பதை 
அறிவிக்கவே வேதம் பாபிலோனை வடதேசம் என்று கூறுகின்றது.  அப்படியானால் இன்றைய காலக்கட்டத்தில்  எது வடதேசம்? துருக்கி தனி நாடாக இருப்பதால் துருக்கியை 
தனியாகவும் வடதேசம் என்று கூறலாம். துருக்கியை உள்ௌடக்கிய நேட்டோ தேசங்களை 
நாம் இப்போது வடதேசம் என்று கூ றலாம். துருக்கி நேட்டோவிலிருந்து பிாிந்து 
ரஷ்யாவுடன் சோ்ந்தால் ரஷ்யாவையும்கூட இனி வருங்காலத்தில் வட தேசம் என்று 
கூறலாம். துருக்கியும் அதை சாா்ந்த நாடுகளும் எந்த கூட்டணியில் இருக்கின்றதோ அந்த 
தேசங்களே வடதேசமாகும்.  
நான்கு ஆறுக ள் 
ஏதேன் தேசம் என்பது தீரு ராஜ்ஜியத்திற்கும், தமஸ்கு ராஜ்ஜியத்திற்கும் இடையே இருந்த 
ஆண்டி லெபனான் மலை மற்றும் அதை சாா்ந்த பகுதிகள் என்று பாா்த்தோம். அந்த 
ஆண்டி லெபனான் மலையின் தென்கோடியில் உள்ௌ மலையான எா்மோன் மலையே 
தேவன் வாசமாயிருந்த மலை யாகிய பாிசுத்த பா்வதம்  என்றும் அதன் கிொக்கே இருந்த, 
கேதுரு மரங்கள் நிறைந்த பகுதியான லீபனோனே ஏதேன் தோட்டம் என்றும் பாா்த்தோம். 
ஏதேன் தோட்டம் இருந்த இடத்தை இப்போது நாம் கண்டபிடித்துவிட்டோம ். அடுத்து நமது 
மனதில் ஏற்படும் கேள்வி என்ன? எா்மோன் மலையும் அதை சாா்ந்த பகுதிகளும் எதேன் 
என்று கூறுகின்றீ ா்களே. அப்படியானால் ஏதேனில் ஓடிய நான்கு  ஆறுகள் எது என்பதே 
அந்த கேள்வியாய் இருக்கும். இதை குறித்து நாம் இப்போது பாா்ப்போம். லீபனோனாகிய 
ஏதேன் தோட்டத்திற்கு கா்த்தருடைய பா்வதமாகிய எா்மோன் மலையிலிருந்து ஒரு ஆ று 
புறப்பட்டு வந்தது. அ தற்கு ஏதேனின் ஆறு என்று நாம் பெயா் வைத்துக்கொள்வோம்.  
ஏதேன் தேசத்தை கடக்கும் வரை அது ஒரே ஆறாகவே ஓடிய து. ஏதேன் தேசத்தை கடந்த 
பிறகு அது நான்கு  ஆறுகளாக பிாிந்தது (ஆதி:2:10).  ஒரே இடத்தில் அது நான்கு 
ஆறுகளாக பிாியவில்லை. முதலில் கிொக்கில் ஒன்றும், தெற்கில் ஒன்றமாக இரண்டாக 
பிாிந்தது. தெற்கு ஆற்றிலிருந்து பைசோனும், கீகோனும் பிாிந்தது. கிொக்கு ஆற்றிலிருந்து 
ஐப்பிராத்தும், இதெக்கேலும் பிாிந்தது. அந்த நான்கு  ஆறுகளும் எங்கே ஓடியது 
என்பதையும் வேதத்தின் மூலமே நாம் விாிவாக ஆராய்ந்து பாா்ப்போம்.   
பைசோன் ஆறு  
ஏதேன் ஆற்றின் தென் கிளையிலிருந்த பிாிந்த முதல் ஆற்றிற்கு பைசோன் என்று பெயா். 
அந்த பைசோன் ஆறானது  ஆவிலா தேசத்தை சுற்றி ஓடியது (ஆதி:2:11). பைசோன் 
ஆற்றை கண்டுபிடிக்க நமக்கு வேதத்தில் இருக்கும் ஒரே தகவலானது அது ஆவிலா 
தேசத்தை சுற்றி ஓடியது என்பதுதான். எனவே பைசோன் நதி எங்கு ஓடியது என்பதை 
கண்டுபிடிக்க நாம் ஆவிலா தேசம் எங்கிருந்தது என்பதை முதலில் கண்டுபிடிக்கவேண்டும்.  
ஆவிலா என்பது காமின் பேரன் அதாவது காமின் மூத் த மகனாகிய கூ ஷின் மகனாவான். 
ஆவிலாவும்  அவனது சந்ததியரும் குடியி ருந்த தேசமே ஆவிலா தேசமாகும். ஆவிலா 
தேசமானது ஜலப்பிரௌயத்திற்கு பிந்தய தேசமாகும். மோசே காலத்தில் பை சோன் நதி 
ஓடவில்லை. ஆனால் ஆவிலா தேசம் இருந்தது . எனவே பைசோன் ஆறு எது வழியாக 
ஓடியது என்பதை தேவன் மோசேக்கும், இஸ்ரயேலா்களுக்கும் அவா்கள் காலத்தில் இருந்த 
ஆவிலா தேசத்தை அடிப்படையாக வைத்து விவாிக்கின்றாா். இந்த ஆவிலா தேசம் 
எங்கிருந்தது என்பதை கண்டுபிடித்துவிட்டால் பைசோன் ஆறு எங்கு ஓ டியது என்பதை நாம் 
கண்டுபிடித்துவிடலாம். ஆவிலா தேசம் எங்கிருந்தது என்று வேதத்தில் 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றதா? ஆவிலா தேசம் எங்கிருந்தது என்று வேதத்தில் நோிடையாக 
கொடுக்கப்படவில்லை. ஆனால் ஆவிலா தேசத்திற்கும் சு+ருக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் 
அமலேக்கியா் குடியிருந்தாா்கள் (1சாமு:15:7) என்றும்  ஆவிலா துவக்கி சூா் வனாந்தரம் 
மட்டும் இஸ்மயேலா்கள் (ஆதி:25:18) குடியிருந்தாா்கள் என்றும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. 
அதாவது ஆவிலா தேசமானது அமலேக்கியா் தேசத்தின் ஒரு எல்லையி லும், இஸ்மயேல் 
தேசத்தின் ஒரு எல்லையி லும் இருந்தது என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அமலேக்கியா் எங்கு 
குடியிருந்தாா்கள், இஸ்மயேலா் எங்கு குடியிருந்தாா்கள் என்று கண்டுபிடித்துவிட்டால் அதன் 
ஒரு எல்லையிலிருந்த ஆவிலா தேசத்தை நாம் கண்டுபிடித்துவிட முடியும ். 
இஸ்மயேல் ஆபிரகாமின் அடிமைப்பெண்ணாகிய ஆகாருக்கு பிறந்தவன். அவனது 
சந்ததியினரே இஸ்மயேலா். அமலேக்கியா் என்பவா் ஏசாவின் சந்ததியினராவாா் 
(எண்:24:20). அமலேக்கியாின் தகப்பனான ஏசா  யாக்கோபிற்கு முந்தியெோம்பியவன்.  
எனவேதான் “அமலேக்கு முந்தியெோம்பினவன் ” என்று எண ்:24:20ல் கொடுக்கப்  
பட்டிருக்கின்றது.  நாம் மாம்ச இஸ்ரயேலா் மட்டுமே ஆபிரகாமின் சந்ததி என்று எண்ணக்கூடாது. ஆபிரகாமின் அடிமைப்பெண்ணான ஆகாாின் சந்ததியினராகிய 
இஸ்மயேலும் ஆபிரகாமின் சந்ததியே. யாக்கோபின் அண்ணணாகிய ஏசாவும் ஆபிரகாமின் 
சந்ததியே. லோத்தும் கூட ஆபிரகாமின் சந்ததிதான். அவன் ஆபிரகாமோடு 
விசுவாசத்தோடு கானான் தேசம்  நோக்கி புறப்பட்டு வந்ததால் அவன் ஆபிரகாமின் 
விசுவாச சந்ததியாக இருக்கின்றான்.  தேவன் ஆபிரகாமிற்கு இரண்டு வாக்குதத்தங்களை 
கொடுத்தாா். ஒன்று ஆவிக்குாிய வாக்குதத்தம். மற்றொன்று பூமிக்குாிய வாக்குதத்தமாகும். 
உனக்குள் பூமியின் சகல ஜனங்களும் ஆசீா்வதிக்கப்படும் என்பது தேவன் ஆபிரகாமிற்கு 
கொடுத்த ஆவிக்குாிய வாக்குதத்தமாகும். அந்த வாக்குதத்தமானது யாக்கோபின் 
சந்ததியராகிய இஸ்ரயேலா்களுக்கு மட்டுமே உாியது. தேவன் கானானியரது 
தேசத்தைதான் ஆபிரகாமிற்கும் அவனது சந்ததியினருக்கும் வாக்குதத்தம் செய்தாா் 
(ஆதி:12:5-7).  இது தேவன் ஆபிரகாமிற்கு கொடுத்த பூமிக்குாிய வாக்குதத்தமாகும். அந்த 
வாக்குதத்தமானது யாக்கோபு, இஸ்மயேல், ஏசா, லோத்து எல்லோருக் கும் பொருந்தும்.  
ஏனெனில் இவா்கள் எல்லோரும் ஆபிரகாமின் மாம்ச சந்ததியினரே.   
கானான் தேசம் என்பது கானானின் சந்ததியா் குடியிருந்த இடம். அது தீருவில் தொடங்கி, 
காசா வரை வந்து பின்னா் செங்கடலின் வலது கிளையான கல்ப் ஆப் அக்கோபா வரை 
வந்து, பின்னா் தெற்கே கேராா் வரை வந்து உப்புக்கடலின் பக்கவாட்டில் ஏறி, 
யோா்தானுக்கு இணையாக லீபனோன் வரை சென்று எா்மோன் மலை வழியாக மீண்டும் 
தீருவை அடைவதே கானானுடைய எல்லையாகும்.  தேவன் ஆபிரகாமிற்கு வாக்குதத்தம் 
செய்த இந்த கானான் தேசத்திற்குள்தான் ஆபிரகாமின் சந்ததியராகிய அமலேக்கியரும், 
இஸ்மயேலரும் இருப்பாா்கள். எனவே அமலேக்கியா் தேசத்தின் எல்லையையும், 
இஸ்மயேலா் தேசத்தின் எல்லையையும் ஒட்டியிருந்த ஆவிலா தேசமானது இந்த கானான் 
தேசத்தின் எல்லையை ஒட்டிதான் இருக்கவேண்டும். இதுவே ஆவிலா தேசம் குறித்து 
நமக்கு கிடைக்கப்பட்ட முதல் தகவலாக இருக்கின்றது.   
  
கானான் தேசத்தில் ஏசாவின் சந்ததியினரும் இஸ்மயேலரும் எந்த பகுதியில் 
குடியிருந்தாா்கள் என்று நாம் அடுத்ததாக பாா்க்கவேண்டும். கானான் தேசத்தில் கிட்டதட்ட 
நான்கில் மூன்று  பங்கை தேவன் யாக்கோபின் சந்ததியராகிய இஸ்ரயேலா்களுக்கு 
கொடுத்தாா்.  இஸ்ரயேலா்கள் யோா்தானுக்கு மேற்கு பகுதி முோவதையும் ஆக்கிரமித்து 
இருந்தாா்கள். யோா்தானின் கிொக்கே அா்னோன் தொடங்கி எா்மோன் மலை வரையுள்ௌ 
பகுதிகளில் இஸ்ரயேலா்கள் குடியிருந்தாா்கள் என்று உபா:3:8் மற்றும் யோசு:12:1ல் 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இப்படி கானான் தேசத்தில் நான்கில் மூன்று  பங்கை இஸ்ரயேலா்கள் 
சுதந்தாித்துக்கொண்டாா்கள்.  மீதமுள்ௌ நான்கிலொரு  பங்கில்தான் ஆபிரகாமின் மற்ற 
மூன்று சந்ததியரும் குடியேறியிருந்தாா்கள்.  
அா்னோன் ஆற்றிற்கு வடக்கே லோத்தின் இரண்டு சந்ததியருள் ஒருவரான அம்மோனின் 
புத்திரா்கள் மட்டும் யாபோக் ஆற்றின் அருகே ஒரு சிறிய இடத்தில் குடியிருந்தாா்கள். 
உபா:3:16 மற்றும் யோசு:12:2 ஆகியவை யாப்போக்கு ஆறுதான் அம்மோனியா்களுடைய 
எல்லை என்று கூறுகின்றது. அம்மோனியாின் தேசத்தை தேவன் இஸ்ரயேலா்களுக்கு 
கொடுக்கவில்லை (உபா:2:37). ஏனெனில் அது லோத்தின் சந்ததிக்கு தேவன் ஆபிரகாம் 
மூலம் வாக்குதத்தம் செய்த பகுதியாகும். அம்மோனியா்களும் கானான் தேசத்தின் ஒரு 
பகுதியைதான் சுதந்தாித்திருந்தாா்கள். அவர்களது தேசத்தை தேவன் இஸ்ரயேலா்களுக்கு 
கொடுக்காததே கானான் தேசத ்திற்கு இஸ்ரயேலா்கள் மட்டும் உாிமையாளா்கள் அல்ல 
என்பதையும், லோத்தின் சந்ததியருக்கும், ஆபிரகாமின் மற்ற  மாம்ச சந்ததியருக்கும் அதில் 
உாிமை உண்டு என்பதையும் நமக்கு உறுதிசெய்கின்றது.  
அா்னோன் ஆற்றிற்கு வடக்கே அம்மோனியருக்கு கொடுக்கப்பட்ட இடம் தவிர கானான் 
தேசத்தில் மொத்த நான்கில் மூன்று  பங்கும் இஸ்ரயேலா்களுக்கே கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. 
அப்படியென்றால்  அா்னோன் ஆற்றிற்கு தெற்கு பகுதியில் தான் (நான்கிலொரு பங்கு) 
லோத்தின் இன்னொரு சந்ததியரான மோவாபியா்,  மற்றும் ஏசாவின் சந்ததியராகிய 
அமலேக்கியா், மற்றும் இஸ்மயேலின் சந்ததியரும் குடியிருந்திருக்க முடியும். எனவே 
ஆவிலா தேசமும் அா்னோன் ஆற்றிற்கு தெற்கே உள்ௌ கானான் தேசத்தின் ஒரு 
எல்லையை ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு தேசமாகவே இருக்கமுடியும். இது ஆவிலா 
தேசத்தைக் குறித்து நமக்கு கிடைக்கும் இரண்டாவது தகவலாகும்.  
அா்னோன் ஆற்றிற்கு தெற்காக லோத்தின் இன்னுமொரு சந்ததியான மோவாபியா் 
குடியிருந்தாா்கள். அா்னோன் ஆறானது மோவாபின் வ டஎல்லையாக இருந்தது (எண்:21:13் 
22:36) என்று வேத வசனம் கூறுகின்றது. மோவாப் என்பது உப்புக்கடலை ஒட்டி 
அா்னோனுக்கு தெற்கே இருந்த பகுதியாகும். அப்படியென்றால் மீதமுள்ௌ அமலேக்கியரும், 
இஸ்மயேலரும் கானான் தேசத்தின் நான்காம் பங்கில்  மோவாபிற்கு தெற்காகத்தானிருக்க 
வேண்டும். 
அமலேக்கியா்கள் மற்றும் இஸ்மயேலா்கள் இருவரும் ஆவிலா தொடங்கி சு+ா் வனாந்தரம் 
வரை இருந்தாா்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சு+ா் வனாந்தரமானது எகிப்திற்கு எதிராக 
இருந்தது என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது (1சாமு:15:7்  ஆதி:25:18). காசாவிலிருந்து, ஏசியான் 
கேபோ் வரைக்கும் , ஏசியான் கேபோிலிருந்து இருந்து சீனாய் பெனிசுலாவின் தென் 
எல்லை முடியும்  வரைக்குமான பகுதி எகிப்தின் எதிா்பகுதிதான். அதாவது சீனாய் 
பெனிசுலாவின் கிொக்கு எல்லைக்கு கிொக்கே உள்ௌ எல்லா பகுதியும் எகிப்திற்கு எதிரான 
பகுதிதான். அதிலே பெரும்பகுதியை இஸ்ரயேலா்கள் ஏற்கனவே சுதந்தாித்துக்  
கொண்டாா்கள்.  இஸ்ரயேலா்களுடைய பகுதிக்குள் சு+ா் வனாந்தரம் இல்லை.  எனவே 
சு+ா்வனாந்தரமானது இஸ்ரயேலின் தென் எல்லைக்கு தெற்காகத்தான் இருக்கவேண்டும்.  
எனவே சு+ா் வனாந்தரம் என்பது இஸ்ரயேலின் தென் எல்லையில் தொடங்கி அப்படியே 
செங்கடல் கரை வழியாக சென்று சீனாய் பெனிசுலா முடியும் இடத்திற்கு எதிா் திசைவரை 
நீண்டு இருக்கும் இடமாகும்.  இந்த சு+ா் வனாந்தரமே அமலேக் கியா்களுக்கும் , 
இஸ்மயேலுக்கும் தென் எல்லையாக இருந்தது.  ஏனெனில் சு+ா் வனாந்தரமானது கானான் 
தேசத்தின் தென் எல்லையாகவும் இருந்தது. அமலேக்கியா்களும், இஸ்மயேலா்களும் இந்த 
கானான் தேசத்திற்கு உட்பட்டவா்களாக இருந்த காரணத்தினால், சு+ா் வனாந்தரமானது 
அமலேக்கியா்களுக்கும், இஸ்மயேலா்களுக்கும்கூட தென் எல்லையாகத்தானிருக்கும்.  
மோவாபிற்கு தெற்கே சு+ா்வானாந்தரம் வரைக்கும் உள்ௌ கானான் தேசத்தின் 
பகுதிகளிலேதான் அமலேக்கியரும், இஸ்மயேலா்களும் இருந்திருக்க வேண்டும்.  
 
 
இதிலே மோவாபிற்கு தெற்கு பகுதியில் இஸ்மயேலா்கள் எந்த பகுதியில் வாழ்ந்தாா்கள், 
அமலேக்கியா்கள் எங்கு வாழ்ந்தாா்கள் என்று எப்படி கண்டுபிடிப்பது? ஏசாவிற்கு ஏதோம் 
என்றும் ஒரு பெயா் உண்டு (ஆதி:36:8). யுனொஅ என்பதற்கு சிவப்பு  என்று அா்த்தம். எனவே 
அவனும் அவனது சந்ததியினரும் குடியேறிய இ டமும் ஏதோம் என்றே  அழைக்கப்பட்டது. 
ஏதோமியா் செங்கடலின் அ ருகே குடியிருந்த காரணத்தால்தான் அக்கடலுக்கும் கூட 
செங்கடல் என்று பெயா் வந்தது  (செங்கடல் என்பதற்கான பெயா் காரணம் என்று 
உலகத்தாா் பல காரணங்களை கூறுவாா்கள். ஆனால் எதோமினிமித்தமே - 
ஏசாவினிமித்தமே செங்கடலுக்கு அப்பெயா் வந்தது).  1ராஜா:9:26 வசனமும் அமலேக்கியாின் 
தேசமான ஏதோமானது செங்கடல் அருகே இருந்தது என்பதை உறுதிபடுத்துகின்றது. இதன் 
மூலம் அமலேக்கியா் (ஏசாவின் சந்ததியா்) மோவாபின் தெற்கே உள்ௌ செங்கடலை ஒட் டி 
மேற்கு பகுதியிலே குடியிருந்தாா்கள் என்பது உறுதியாகின்றது. அமலேக்கியா் மோவாபிற்கு 
தெற்கே செங்கடல் ஓரமாக குடியிருந்தாா்கள் என்றால் மீதமுள்ௌ இடமானது 
இஸ்மயேலா்களுக்கானதாகும்.  அப்படியானால் இஸ்மயேலா்கள் கானான் தேசத்தின் 
தென்கிொக்கு பகுதியில் மோவாபிற்கு தெற்கே , அமலேக்கியா்களுக்கு  கிொக்காகவே  
குடியிருந்திருக்க முடியும்.  
அமலேக்கியா்களின் தேசமும், இஸ்மயேலாின் தேசமும் வடதென் டைரக் ஷனில் இல்லாமல், 
வடகிொக்கு மற்றும் தென்மேற்கு டைரக் ஷனில்தான் இருந்திருக்க வேண்டும். வடக்கு 
தெற்கு டைரக் ஷனில் இவைகள் இருந்ததென்றால் அதன் இன்னுமொரு எல்லையில் 
மோவாப்தான் இருக்கும். வடகிொக்கு, தென்மேற்கு டைரக் ஷனில் இருந்தால்தான் அந்த 
இரண்டு தேசங்களில் வடகிொக்கு எல்லையில் ஆவிலா தேசம் இருக்க முடியும். 
அப்படியென்றால் ஆவிலா தேசமானது மோவாபை ஒட்டி அமலேக்கு மற்றும் இஸ்மயேலின் 
வடகிொக்கு எல்ை லயில் கானான் தேசத்தை ஒட்டியபடி இருந்திருக்கவேண்டும்.  அது 
இன்றைய ேஜாா்டன் மற்றும் சவுதி அரேபியா ஆகிய தேசங்களின் ஒரு பகுதியாக 
இருந்தது. மோசே காலத்தில் ஆவிலா தேசமானது கானான் தேசத்தைப்போல ஒரு பொிய 
தேசமாக இருந்தது. ஆவிலா தேசத்தில் பொன் விளைந்தது என்று வேதம் கூறுகின்றது. 
இன்று சவுதி அரபியாவின் இந்த பகுதிகளில்தான் அதிகமான தங்க சுரங்கங்கள் 
இருக்கின்றன. சவுதி அரேபியாவின் தங்கச் சுரங்கங்களும் இந்த பகுதியே ஆவிலா தேசம் 
என்பதை உறுதிசெய்கின்றது. மேலும் ேஜாா்டானில் ஆவிலா தேசம் இருந்த பகுதிகளில்  
மிகப்பொிய அௌவிலானாலான தங்க இருப்பு வெகுவிரைவில் கண்டுபிடிக்கப்படும் என்பதை 
நான் இந்த புத்தகத்தின் வாயிலாக உறுதியாக தொிவிக்கின்றேன்.  
நாம் எதற்காக ஆவிலா தேசத்தை ஆராய்ந்து பாா்த்துக்கொண்டிருக்கின்றோம்? அந்த 
தேசத்தை சுற்றிதான் பைசோன் நதி ஓடியது என்ற காரணத்தினால்தான் ஆவிலா 
தேசத்தை நாம் ஆராய்ந்து தேடிக்கொண்டிருக்கின்றோம். இப்போது ஆவிலா தேசத்தை 
கண்டுபிடித்துவிட்டோம். இந்த தேசத்தை சுற்றிதான் பைசோன் அறு ஓடியிருக்கவேண்டும். 
பைசோன் ஆறானது கானான் தேசத்தின் வடமுனையிலுள்ௌ எா்மோன் மலையில்  
தொடங்கி இன்றைய ேஜாா்டான் நாட்டில் தெற்கு நோக்கி ஓடி, அரேபிய தீபகற்பத்திற்குள் 
நுழைந்து, சவுதிஅரேபியாவின் வடபகுதியில் ஓடி பொ்சிய வளைகுடாவில் 
கலந்திருக்கவேண்டும். இந்த ஆறு மோசே காலத்தில் ஓடவில்லை. அந்த ஆறு மோசே 
காலத்தில் இருந்திருந்தால் அது எந்த வழியாக ஓடியது என்று மே ாசேக்கு தேவன் 
விௌக்கவேண்டிய அவசியமிரு ந்திருக்காது.  
 
செயற்கை கோள் படம் : பைசோன் ஆறு இந்த வழியேதான் ஓ டியது என்பதற்கு  
வேதாகமத்திற்கு வௌியே யும் ஒரு ஆதாரம் இருக்கின்றது.  செயற்கைகோள் மூலம் எடுத்த 
படத்தில் அரேபிய தீபகற்பத்தின் மத்தியில் ஒரு ஆறு 3500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னா் 
ஓடியிருக்கின்றது என்று கண்டுபிடித்திருக்கின்றாா்கள். அது வற்றிய ஆறாக ("குொௌௌடை சுைஎநச")  
காணப்படுகின்றது. அதன் பெயா் றுயனை யுட -Bயவைெ. அதுவே பைசோன் ஆற்றின் ஒரு 
பகுதியாக இருக்கலாம். அது குவைத்தின் அருகே பொ்சிய வளைகுடாவில் கலக்கின்றது. 
இப்போது பாலைவனமாக இருக்கும் அரேபிய தீபகற்பமானது ஒரு காலத்தில் இந்த 
பைசோன் ஆறால் மிகவும் செழிப்பான பகுதிய ாக இருந்திருக்கின்றது.  
கீகோன் ஆ று 
அடுத்ததாக இரண்டாவது ஆறான கீகோன் ஆற்றைக் குறித்து பாா்ப்போம்.  “அந்த 
(கீகோன்) ஆறு எத்தியோப்பியா தேசம் முோவதையும் சுற்றி ஓடும் ” என்று வேதத்தில் 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. கீகோன் ஆற்றை கண்டுபிடிக்க வேதம் நமக்கு கொடுத்திருக்கும் 
ஒரே தகவல் எத்தியோப்பியா என்ற தேசமே. இன்றைய கிறிஸ்தவா்கள் பலரும் 
எத்தியோப்பியா என்றவுடன் ஆப்பிாிக்கக் கண்டத்திலிருக்கும் எத்தியோப்பியாவே அது 
என்று எண்ணுகின்றாா்கள். அதனால் கீகோன் ஆறானது ஆப்பிாிக்காவில்தான் ஓடியிருக்கும் 
என்று கருதுகின்றாா்கள். ஆனால் ஆப்பிாிக்காவில் உருவான  எத்தியோப்பியா என்ற நாடு 
இப்போது உருவான நாடாகும். அப்படியானால்  வேதாகமத்தில் கூறிய எத்தியோப்பியா 
எது? அது எங ்கே இருந்தது என்பதை நாம் கண்டுபிடித்தால்தான் கீகோன ் ஆறு எங்கே 
ஓடியது என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்க முடியும்.  
தேவனால் மோசேக்கு கொடுக்கப்பட்ட முதல் ஐந்து புத்தகத்தில் எத்தியோப்பியா என்ற 
வாா்த்தையே கிடையாது என்பது  உங்களுக்கு தொியமா ? எத்தியோப்பியா என்பது ஒரு 
கிரேக்க வாா்த்தையாகும். வேதாகமம் மோசேக்கு கொடுக்கப்படும்போது கிரேக்க மொழியே 
கிடையாது. எத்தியோப்பியா என்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும் சாியான எபிரேய 
வாா்த்தை கூஷ் என்பதேயாகும். ஆம் கூ ஷின் சந்ததியா ் குடியிருந்த பகுதியே கூஷ் 
அல்லது கூஷ் தேசம் என்று வேதாகமத்தில் வொங்கப்பட்டது. ௌவசொபெ உொெஉொசனயெஉந ல் 
எத்தியோப்பியா என்ற வாா்த்தைக்கு H3568 என்ற எண் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதற்கு 
காமின் ஒரு மகனுடைய பெயா் மற்றும் அவனது சந்ததியினா் குடியிருந்த தேசத்தின் 
பெயா் என்றே அதில்  அா்த்தம்  கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. வேதாகமத்தில் 
எத்தியோப்பியா, எத்தியோப்பியன் என்று வரும் இடங்களிலெல் லாம் கூஷ் என்றே 
இருந்திருக்க  வேண்டும். எத்தியோப்பியா என்பது பிற்காலத்தில் சோ்க்கப்பட்ட வாா்த்தையே.  
கீகோன் ஆறானது கூ ஷின் சந்ததியினா் குடியிருந்த  கூஷ் தேசத்தை சுற்றியே ஓடியது. 
கூஷ் தேசம் என்ப து எத்தியோப்பியா என்றே நமக்கு பொக்கப்பட்டுவிட்டதால் நாமும் இங்கு 
அதை எத்தியோப்பியா தேசம் என்றே அழைப்போம்.  
எத்தியோப்பியா என்பதற்கு கிரேக்க மொழியில் தீயில் எாிந்த முகத்தை உடையவன் 
(தீஞ்ச மூஞ்சன் - டிரசவெ கயஉந ) என்று அா்த்தமாகும். ஏன் கூ ஷின் சந்ததியினருக்கு தீயில் 
எாிந்த முகத்தை உடையவன் என்று அா்த்தப்படுத்தும் எத்தியோப்பியன் என்ற பெயா் 
வந்தது? இதற்கு நாம் வேதாகமத்திலேயே விடையை தேடுவோம். எரே:13:23ல் “கூஷியன் 
(எத்தியோப்பியன்) தன் தோலை மாற்றக்கூடுமோ ” என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஆம் 
கூஷின் சந்ததியா் கறுப்பினத்தாராக இருந்த காரணத்தினால் தங்கௌது தோலின் நிறத்தை 
மாற்ற முடியாது. அந்த கருத்தில்தான் வேதத்தில் இவ்வாறு கூறப்பட்டிருக்கின்றது. கூஷின் 
சந்ததியா் கறுப்பு நிறத்தில் தீயில் எாிந்தவா்களைப்போன்ற தோலுடன் இருந்ததால்தான் 
அவா்களை கிரேக்கத்தில் எத்தியோ ப்பியா்கள் என்று அழைத்தாா்கள்.  அவனும் அவன் 
சந்ததியா் குடியிருந்த பகுதியும் எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்பட்டது.  இந்த வசனத்தில் 
கூஷின் சந்ததியா் எல்லாரும் கறுப்பு நிறத்தவா் என்று மறைமுகமாக கூறப்பட்டிருக்கின்றது. 
கூஷின் சந்ததியா் எல்லோரும் சுத்த க றுப்பு என்று கூ றிவிட முடியாது க றுப்பு முதல் 
பிரவுன் வரையிலான நிறத்தில் இருந்தாா்கள் .  
காமின் பிள்ளைகளில் கூஷ் மட்டுமே கறுப்பு நிறத்தானாக இருந்தான் . இன்று 
கிறிஸ்தவா்களில் பலரும் காமின் எல்லா சந்ததியரும் கறுப்பு நிறத்திலிருந்தாா்கள் என்று 
தவறாக எண்ணுகின்றாா்கள்.  காம், சேம், யாப்பேத்தின் படத்தை வரையும்போது காமின் 
படத்தை மட்டும் கறுப்பாக வரைந்து வைக்கின்றாா்கள். காரணம் காமும் அவனது மொத்த 
சந்ததியரும் கறுப்பு என்று அவா்கள் நினைக்கின்றாா்கள்.  காமின் பிள்ளைகள் மொத்தம் 
நான்கு பேராவா். கூஷ், மிஸ்ராயீம், பூத், கானான் ஆகியோா்களே காமின் நான்கு 
பிள்ளைகளாவா். இதில் மிஸ்ராயீம், பூத்் கானான் ஆகிய மூன்றுபேரும்  வௌ்ளை 
நிறத்தவா்களே. காமின் சந்ததியாில் கூஷின் சந்ததியா் மட்டுமே கறுப்பு முதல் பிரவுன் 
வரையிலான நிறத்திலிருந்த ாா்கள். அதனால்தான்  வேதத்தில் அவா்கை ௌ குறித்து 
கூறும்போது “கூஷியன் (எத்தியோப்பியன்) தன் தோலை மாற்றக்கூடுமோ ” என்று 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. காமின் எல்லா சந்ததியரும் கறுப்பாக இருந்திருந்தால் “காமியன் தன் தோலை மாற்ற முடியுமோ ” என்றுதான் வேதத்திலே கூறப்பட்டிருக்கும். 
எனவே வேதத்தின்படி கூ ஷின் சந்ததியா் மட்டுமே கறுப்பினத்தாா். காமின் எல்லா 
சந்ததியரும் கறுப்பு நிறம் கிடையாது.  காம் கூட கறுப்பு நிறத்தான் அல்ல.  
 
கூஷின் சந்ததியா் எங்கு குடியிருந்தாா்கள் என்பதை எப்படி நாம் கண்டு பிடிப்பது? இதற்கு 
ஆதி:10:5ல் பதில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. “அவனவன் பாை ஷயின்படியேயும், 
அவரவா்கள் கோத்திரத்தின் படியேயும், ஜாதியின்படியேயும், வேறுவேறு தேசங்களாய்ப் 
பகுக்கப்பட்டன ” கோத்திரம் என்றால் என்ன? உதாரணமாக யூதா கோத்திரம் என்பது 
யூதாவின் பிள்ளைகளால் உண்டான கோத்திரம். அவர்களது முதல் தகப்பனாகிய 
யூதாவால் அந்த கோத்திரம் அறியப்பட்டது. அதேபோல அந்த கோத்திரத்தாா் தங்கியிருந்த 
தேசமும் அவர்களது முதல் பிதாவாகிய யூதாவின் பெயரால் யூதேயா என்று 
அழைக்கப்பட்டது. எனவே ஒரு தேசத்தினுடைய அல்லது ஒரு ஊாினுடைய பெயரைக ் 
கொண்டு அந்த தேசத்தில் அல்லது அந்த ஊாில் எந்த சந்ததியா் குடியிருந்தாா்கள் 
என்பதை கண்டுபிடித்துவிட முடியும். கூஷிற்கு சேபா, ஆவிலா, சப்தா, ராமா, சப்திகா 
என்று ஐந்து மகன்கள் இருந்தாா்கள் (ஆதி:10:7). இவா்கள் தவிர நிம்ரோத்தும் அவனது 
குமாரன்தான்  (ஆதி:10:8).  ஆகமொத்தம் கூ ஷிற்கு ஆறு மகன்கள் இருந்தாா்கள்.  இவா்கள் 
பெயாில் தேசங்களோ ஊா்களோ இருக்கின்றதா என்பதை நாம் இப்போது ஆராய்ந்து 
பாா்ப்போம்.  ஆவிலா என்பவனது சந்ததியினா் குடியிருந்த தேசமானது அமலேக்கியா் 
தேசமான ஏதோமிற்கும், இஸ்மயேலின் சந்ததியினா் குடியிருந்த தேசத்திற்கும ் வடகிொக்கில்  
கானான் தேசத்தை ஒட்டி  இருந்தது என்று நாம் ஏற்கனவே  பாா்த்துவிட்டோம்.  
நிம்ரோத்து  
அடுத்ததாக நிம்ரோத்தின் சந்ததியா் எங்கு குடியேறியிருந்தாா்கள் என்று பாா்ப்போம். 
அவனே ஜலப்பிரௌயத்திற்கு பின்னா் வந்த இரண்டாம் உலகத்தின் முதல் ராஜா ஆவான். 
கூஷின் சந்ததியிலிருந்தே முதல் ராஜா உண்டானான். இதிலிருந்து கூ ஷின் சந்ததியினரே 
வலிமையானவா்கள் என்பது நமக்கு தொிய வருகின்றது. பாபேல் கோபுரம் கட்டும்போது 
தேவன் எல்லாருடைய மொழிகளையும் தாறுமாறாக்கி பாபிலோனிலிருந்து எல்லா 
ஜனங்களையும் சிதறடிக்கின்றாா். அப்போது நிம்ரோத்தும் அவனது சந்ததியரும் பாபிலோன் 
நகரத்திலிருந்து வடக்காக நகா்ந்து இன்றைய டைக்ாீஸ் என்று அழைக்கப்படு ம் நதியின் 
மறுகரையில் குடியேறினாா்கள்.  அதுவே முதலில் நிம் ரோத்து தேசம் என்று 
அழைக்கப்பட்டது (மீகா:5:6).  பிற்காலத்தில் நிம்ரோத்தின் சந்ததியை அங்கிருந்து 
துரத்திவிட்டு சேமின் மகனான அசு+ரும் அவனது சந்ததியரும் அங்கு குடியேறியதால் 
அதற்கு அசீாியாதேசம் என்று பெயா் வந்தது  (ஆதி:10:11).    
  
 
ராமா – சுயயஅயா 
அடுத்ததாக கூ ஷின் இன்னுமொரு மகனான ராமா மற்றும் அவனது சந்ததியருடைய 
குடியிருப்பு குறித்து பாா்ப்போம். ராமா குடியிருப்பு குறித்து வேதத்தில் ஒரே ஒரு 
இடத்தில்தான் மறைமுகமாக குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது (எசே:27:22). அது ஒரு வா்த்தக 
நகரம் என்ற தகவல் மட்டுமே நமக்கு எசே:27:22ல் இ ருந்து கிடைக்கப்பெறுகின்றது. 
வா்த்தக நகரம் என்றால் அது ஒரு கடற்கரை நகரமாகவே இருக்கவேண்டும். ஏனென்றால் 
அந்த காலங்களில் வா்த்தகங்களெல்லாம் கடல் மூலமாகவே நடந்தது. ராமா எங்கே 
குடியிருந்தான் என் பதற்கு வேதத்தில் வேறு எந்த தகவலும் கொடுக்கப்படவில்லை.  
அப்படியானால் ராமா எங்கே குடியிருந்தான் என்பதை நாம் எவ்வாறு கண்டுபிடிக்கமுடியும்? 
ராமாவின் பெயாில் தேசம் இல்லாவிட்டாலும் அவனது மகன்கௌது பெயாில் தேசங்கள் 
இருக்கின்றது. மகன்கள் பெயாிலுள்ௌ தேசத்தை கொண்டு நாம் ராமாவின் இருப்பிடத்தை 
கண்டுபிடிப்போம். அதற்காகத்தான் தேவன் ராமாவின் இரண்டு மகன்களின் பெயரையும் 
நமக்கு கொடுத்திருக்கின்றாா். ராமாவிற்கு  இரண்டு மகன்கள்  இருந்தாா்கள். 
ஒருவனுடைய பெ யா் ேஷபா மற்றவனுடைய பெயா் தேதான் (ஆதி:10:7).  
தேதான்: தமிழில் திதான் என்று இந்த இடத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அத தவறான 
மொழிபெயா்ப்பாகும். மற்ற இடங்களிலெல்லாம் தேதான் என்றே கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. 
எனவே நாம் இவனை தேதான் என்றே கூறுவோம். தேதானின் சந்ததியினா் குடியிருந்ததால் 
அந்த பகுதிக்கு தேதான் என்று பெயா் வந்தது. தேதானும் ஒரு கடற்கரை நகரமாகும் 
(எசே:27:15). ஏனெனி ல் அவா்கள் மிகச்சிறந்த வா்த்தகா்களாக இருந்திருக்கின் றாா்கள் என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. யானைத் தந்தங்களையெல்லாம் அவா்கள் வணிகம் 
செய்திருக்கின்றாா்கள். அரேபியாவிலோ, மத்திய கிொக்கு பகுதிகளிலே யானைகள் 
கிடையாது. யானை தந்தங்களை அவா்கள் வணிகம் செய்திருக்க வேண்டுமென்றால் 
கிொக்கு ஆப்பிாிக்கா அல்லது இந்தியா  அல்லது தென்கிொக்காசியா நாடுகளுடன்  கடல் 
வணிகத்தில் ஈடுபட்டிருக்க வேண்டும். எனவே அவா்கள் கடற்கரையிலேயே 
குடியிருந்தாா்கள் என்பது உறுதியாகின்றது. இது தேதானைக் குறித்து நமக்கு கிடைக்கும் 
முதல் தகவலாக இருக்கின்றது.  
ஏதோமை தேவன் தேமான் துவங்கி தேதான் வரைக்கும் அழிப்பேன் என்று கூறுகின்றாா் 
(ஏசே:25:13). காஷ்மீா் முதல் கன்னியாகுமாி வரை என்றால் என்ன அா்த்தம். இந்தியாவின் 
வடஎல்லை முதல் தென்எல்லை வரை என்று அா்த்தமாகும்.  ஏதோமிற்கான நியாயத்தீா்ப்பு 
குறித்து தேவன் இங்கு கூறுகின்றாா். ஏதோமிற்கு நியாயத்தீா்ப்பு கொடுக்கும்போது தேமான் 
துவங்கி தேதான் வரைக்கும் அழிக்கப்படும் என்பதிலிருந்து நாம் என்ன புாிந்துகொள்ௌ  
முடிகின்றது? தேமானும் தேதானும் ஏதோமின் வடக்கு தெற்கு எல்லைகளாகவோ அல்லது 
கிொக்கு மேற்கு எல்லைகளாகவோ இருக்கும்.  ஏதோமைக் கு றித்து ஏற்கனவே  நாம் 
தௌிவாக பாா்த்துவிட்டோம்.  அது கானான் தேசத்தில் செங்கடலை ஒட்டிய  பகுதியாக 
இருந்தது. ஏதோமின் தெற்கு எல்லை மட் டுமே கடலாக இருப்பதாலும், தேத ான் ஒரு 
கடற்கரை நகரம் என்று ஏற்கனவே நாம் பாா்த்திருப்பதாலும், தேதானானது ஏதோமின் 
தென் எல்லையிலேயும், தேமானானது ஏதோமின் வட எல்லையிலும் இருக்கும் ஊராகவுமே 
இருக்கமுடியும். எனவே ஏதோமின் தென் எல்லை முடியும் இடத்தில்  இருக்கும் சு+ா் 
வனாந்தரத்தில்  தான் தேதான் இருக்க வேண்டும்.  செங்கடலின் இந்த கரையில் 
இருந்துகொண்டுதான்  தேதானியா்கள்  இந்தியா அல்லது  கிொக்கு ஆப்பிாிக்கா  அல்லது 
தென்கிொக்காசியா நாடுகளிலிருந்து  யானைத் தந்தத்தை இறக்குமதி செய்திருப்பாா்கள்.  
ேஷபா: ராமாவின் அடுத்த மகன் ே ஷபா. ேஷபாவைக் குறித்து கூறம்போது தமிழ் 
வேதாகமங்களில்  சேபா என்று இங்கு கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அது தவறான 
மொழிபெயா்ப்பாகும். கூ ஷின் மூத்த மகன் பெயரும் சேபாதான். ே ஷபாவை சேபா என்று 
மொழிபெயா்த்தால் கூ ஷின் மூத்த மகனுக்கும், ராமாவின் மகனுக்கும் வித்தியாசம் 
இல்லாமல் போய்விடும். ஆங்கில மொழிபெயா்ப்புகளில் இரண்டு பெயருக்கும் வித்தியாசம் 
இருக்கின்றது. கூ ஷின் மூத்த மகனது பெயா் ளுநடிய  என்றும், ராமாவின் மகனது பெயா் 
ளுாநடிய என்றும் ஆங்கிலத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதேபோல தமிழிலும் கூ ஷின் 
மூத்த மகனது பெயா் சேபா என்றும், ராமாவின் மகனது பெயரானது ே ஷபா என்ற 
வடமொழி “ஷ” வுடனும் குறிப்பிட பட்டிருக்க வேண்டும்.  நாம் ராமாவின் மகனை ே ஷபா 
என்றே அழைப்போம்.  ேஷபாவின் சந்ததியா் சபேயா் என்றும் அழைக்கப்படுவாா்கள்.  
இவனது சந்ததியில் வந்தவளே ே ஷபா தேசத்து ராணியாவாள். ஆம் ே ஷபா தேசத்து 
ராணியும் கறுப்பினத்தாளே.  ேஷபா தேசத்தாரும் வணிகா்களாக இருந்திருக்கின்றாா்கள். 
எசேக்கியேல் 27:22ம் அதிகாரத்தில் தீரு என்ற தீவுடன் யாராரெல்லாம் வா்த்தகம் 
செய்தாா்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. தீருவுடன் வா்த்தகம் செய்யவேண்டுமானால் அந்த தேசம் கண்டிப்பாக கடற்கரையிலேதான் அமைந்திருக்கவேண்டும். எனவே ே ஷபாவும் 
ஒரு கடற்கரை தேசமேயாகும்.  இது ேஷபாவின் இருப்பிடம்  குறித்து நமக்கு கிடைக்கும் 
முதல் தகவலாகும்.   
எசே:23:39-42: எசே:23:39ல் இஸ்ரயேலில் நடக்கும் ஒரு விக்கிரக ஆராதனை திருவிழாவைக் 
குறித்துக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. 40ம் வசனத்திலே அந்த விக்கிரகஆராதனை 
திருவிழாவிற்கு தூரதேசத்திலிருந்து வருபவா்களுக்கு அழைப்பு கொடுத்தல் குறித்து 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதன்பிறகு அதாவது  தூரதேசத்திலிருந்து வந்தவா்களின் “சந்தடியின் 
இரைச்சல் அடங்கின பின்பு  ஜனத்திரளான புரு ஷரையும் அழைத்தனுப்பினாா்கள் ” (வச:42). 
அப்படி வந்தவா்களில் சபேயா்களும்  (ேஷபாவின் சந்ததியா்)  ஒருவா் என்று அந்த 
வசனங்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  
• திரளான ஜனங்கள் வரவேண்டுமென்றால் அது தூரமான இ டத்திலிருந்து 
வரமுடியாது. எனவே சபேயா் இஸ்ரயேலுக்கு அருகே இருக்கும் தேசத்திலேயே 
இருந்திருக்கின்றாா்கள்.  எனவே ேஷபா இஸ்ரயேலுக்கு அருகேதான் இருக்க   
வேண்டும்.  
• தூரதேசங்களுக்கு அழைப்பு விடுத்த பின்பு (வச:40) தூரதேசத்திலிருந்து 
வந்தவா்களின் “சந்தடியின் இரைச்சல் அடங்கின பின்பு ” (வச:42) இந்த அழைப்பு 
விடப்படுகின்றது என்று அதில் தௌிவாக கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதாவது தூர 
தேசத்திலிருந்து வந்தவா்கள் சென்ற பிறகு அந்த விக்கிரக ஆராதனை விழாவிற்கு 
அருகில் உள்ௌவா்களுக்கு இஸ்ரயேலா்களால் அழைப்பு விடப்பட்டிருக்கின்றது 
என்பதே அந்த வசனத்தின் அா்த்தமாகும். இதுவும் இஸ்ரயேலுக்கு மிக அருகில் 
ேஷபா இருக்கின்றது என்பதை உறுதிபடுத்துகின்றது.  
• 42ம் வசனத்தில் “சபேயா் வனாந்தரத்திலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டாா்கள் ” என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  
சபேயரானவா்கள் கடற்கரையில் இருக்கவேண்டும். இஸ்ரயேலுக்கு அருகாகவும் 
இருக்கவேண்டும். வனாந்தரமாகவும் இருக்கவேண்டும் என்றால் அது இஸ் ரயேலிற்கு 
தெற்காகவும் , இஸ்ரயேலுக்கு அருகாகவும், செங்கடலின் கரையிலும் உள்ௌ சு+ா் 
வனாந்தரமாக மட்டுமே இருக்க முடியும்.  ஆம் ேஷபாவானது தேதானுக்கு  தெற்காக சு+ா் 
வனாந்தரத்தில் இருக்கவேண்டும். இது ே ஷபாவைக் குறித்து நமக்கு கிடைக்கும் 
இரண்டாவது தகவலாகும்.   
ஓப்பீா்: ேஷபா தேசத்து ராணி ஓப்பீருடன் தொடா்புடையவளாய் வேதத்தில் 
கூறப்படுகின்றாள்.  ஓப்பீா் என்பது ே ஷபா ராணியின்  கட்டுப்பாட்டில்தான் இருந்தது. நாம் 
வேத ஆதாரங்களைக்கொண்டு இப்போது அதை உறுதிசெய்வோம். ஓப்பீருக்கு 
ஏலாத்திலிருந்து (செங்கடல் பகுதி) சாலமோன் கப்பல்களை அனுப்பினான் (1ராஜா:9:27,28).  
1ராஜா:10ம் அதிகாரத்தில் ே ஷபா தேசத்து ராணி மற்றும் சாலமோனுடைய சந்திப்பு 
குறித்து கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  இதை எப்படி நாம் புாிந்துகொள்வது?  ஒன்பதாம் 
அதிகாரத்தில் ஓப்பீருக்கு தங்கம் வாங்க கப்பல்கள் செல்கின்றது. அடுத்த அதிகாரத்தில் 
தங்கத்துடன் ே ஷபா தேசத்து ராணி சாலமோனை சந்திக்கின்றாள். சாலமோன் காலத்தில் 
ஓப்பீரை ே ஷபா தேசத்து ராணியே ஆண்டுகொண்டிருந்தாள். சாலமோன் கடலோடிகளான 
தீருவின் ராஜாவின் ஆட்களுடன் ஒரு கப்பலை ஓப்பீருக்கு 450 தாலந்து தங்கம் வாங்கிவர 
கப்பலுடன் அனுப்புகின்றான்.  அந்த கப்பலானது ஏலாத்திலிருந்து ே ஷபா தேசத்து ராணியின் 
கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் ஓப்பீருக்கு அனுப்பப்படுகின்றது.  ஒரு தாலந்து தங்கம் என்பது 25 -
50 கிலே இருக்கலாம் என்று அனுமானிக்கப்படுகின்றது. சாலமோனின் ஆட்கள் ே ஷபா 
தேசத்து ராணியிடம் சென்று 450 தாலந்து தங்கத்திற்கான பணத்தை கொடுக்கின்றாா்கள். 
அப்போது அந்த தேசத்து ராணிக்கு அது மிகப்பொிய ஆச்சாியத்தை தந்தது. ஏனெனி ல் 
ஆயிரக்கணக ்கான கிலோ தங்கத்தை அவளிடம் வந்து அதுவரை யாரும் வாங்கவே 
இல்லை. அத்தைகைய செல்வந்தா் யாரும் அப்போது உலகத்திலும் இல்லை. எனவே 
அவள் தங்கம் வாங்க சாலமோன் அனுப்பிய நபா்களிடம் சாலமோனைக் குறித்து 
விசாாிக்கின்றாள். அவா்கள் ராணியிடம் சாலமோனின் அொகு, அறிவு, ஞானம், வல்லமை, 
நீதி, அவனது செல்வசெழிப்பு, அவனது ராஜ்ஜியம், அவனது ஆலயம், அவனது கலைத் 
திறன், அவனது தேவன், அவனது  தேவன் அவனோடு இருப்பது, எத்தனை நாடுகள் 
காணிக்கை கொடுத்து அவனோடு நட்பாக இருக்கின்றது போன்ற எல்லா தகவல்களையும்   
கூறுகின்றாா்கள். இந்த தகவல்களையெல்லாம் கேட்ட ராணியால் அந்த தகவல்களை  
நம்பவே முடியவில்லை. சாலமோனை நோிலே சந்தித்து அவனிடம் பல  விஷயங்களை 
பேசவேண்டும் என்று ே ஷபா தேசத்து ராணி முடிவுசெய்கின்றாள். சாலமோன் கேட்ட 450 
தாலந்து தங்கத்தை அவனது ஆட்களிடம் ராணி கொடுத்துவிட்டு, 120 தாலந்து தங்கத்தை சாலமோனுக்கு காணிக்கையாக எடுத்துக்கொண்டு  (நட்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ௌ)  ேஷபா 
தேசத்து ராணி ஒட்டகத்தில் எருசலேமிற்கு புறப்பட்டாள். ேஷபாவிலிருந்து தங்கம் 
காணிக்கையாக சாலமோனுக்கு வரும் என்பதை அவனது தகப்பனான தாவீது தனது 
சங்கீதத்திலேயே தீா்க்கதாிசனமாக கூறியிருந்தான் (சங்்:72:10,15). அந்த தீா்க்கதாிசனத்தை 
நிறைவேற்றும் விதமாகவே ே ஷபா தேசத்து ராணி சாலமோனுக்கு 120 தாலந்து தங்கத்தை 
காணிக்கையாக கொண்டுசெல்கின்றாள்.  சாலமோனுக்கு செல்லும் தங்கம் கப்பலில் 
செல்கின்றது. ே ஷபா தேசத்து ராணியோ ஒட்டகத்தில்  தங்கத்தை சாலமோனுக்கு பாிசாக 
கொண்டு செல்கின்றாள்.  அவள் சாலமோனிடம் பேசும்போது “உம்முடைய 
வா்த்தமானங்களையும் உம்முடைய ஞானத்தையும் குறித்து, நான் என் தேசத்திலே கேட்ட 
செய்தி மெய்யாயிற்று ” (1ராஜா:10:6் 2நாளா:9:5) என்று தான் சாலமோனால் 
அனுப்பப்பட்டவா்களிடம் விசாாித்த தகவலை வௌிப்படுத்துகின்றாள். அவளுக்கு 
சாலமோனைக் குறித்து அவா்கள் கூறிய காாியங்களை நம்புவதற்கு முதலில் கொஞ்சம் 
கஷ்டமாக இருந்தது. ஆனாலும்  சாலமோனை  நோில் கண்டபோதுதான் அதை அவள் 
நம்புகின்றாள். மேலும் தனது தேசத்திற்கு தங்கம் வாங்க வந்த சாலமோனுடைய ஆட்கள் 
அவனைக் குறித்து 50 சதவீகித காாியத்தைக்கூட கூறவில்லை என்று நோில் கண்ட 
பின்னா் தனது ஆச்சாியத்தை வௌிப்படுத்துகின்றாள்.  சாலமோனுக்கு தான் ஒட்டகம் 
மூலமாக கொண்டு வந்த தங்கத்தை பாிசளித்தவிட்டு செல்கின்றாள். ஓப்பீருக ்கும், ேஷபா 
தேசத்து ராணிக்கும் உள்ௌ தொடா்பை அறிந்துகொள்வதன் மூலம் ஓப்பீ ரும் 
ேஷபாவிலிருந்தது என்பதை நாம் புாிந்துகொள்ௌலாம்.  
  
தற்காலத்தில் ஆயான யனா -னுாயாயடி என்ற தங்க சுரங்கம் இ ருக்கின்றது.  இது செங்கடலின் 
கரையில் அரேபிய தீபகற்பத்தின் மேற்கு மத்திய பகுதியில் சவுதி அரேபியாவில் 
இருக்கின்றது. அங்கே மில்லியன் கணக்கான டன்கள் உடைக்கப்பட்ட பாறை துகள்கள் 
காணப்படுகின்றது. அந்த மண்துகள்கள் 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னா் தோண்டப்பட்டது 
என்று நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. தங்கம் எடுக்கப்பட்டதுபோக மீதமான மண் துகள்களே 
அது.  அந்த குவிக்கப்பட்ட கழிவு மண்துகள்களில் இன்னமும் தங்கத்துகள்கள் 
காணப்படுகின்றன. இதுவே சாலமோன் காலத்தில் (ே ஷபா தேசத்து ராணி காலத்தில்) 
தங்கம் எடுத்த ஓப்பீராக இருக்க வேண்டும் என்பதற்கான புவியியல் ஆதாரமாகும். இந்த 
ஓப்பீரை உள்ௌடக்கியதாகவே ே ஷபா தேசம் இருக்கவேண்டும். ே ஷபா தேசமானது 
தேதானுக்கு தெற்காக சு+ா் வனாந்தரத்தில் ஆரம்பித்து, ஓப்பீரை உள்ௌடக்கி ஏமன் 
வரைக்கும் இருந்தது. அரேபிய தீபகற்பத்தின் மேற்கு கடற்கரை முோவதையும் 
உள்ௌடக்கிய தேசமாக ேஷபா இருந்தது.  
ேஷபா, தேதானின் தகப்பனாகிய ராமாவின் இருப்பிடம் அவா்கள் இருவாின் 
குடியிருப்பிற்கும் நடுவாக உள்ௌ கடற்கரை பகுதியில் தான் இருக்கவேண்டும்.  பாபேல் 
கோபுரம் கட்டப்பட்டவுடன் ஜனங்கள் பிாிந்தபோது ராமாவும் அவனது சந்ததியரும் முதலில் 
ராமாவிலேதான் குடியேறியிருப்பாா்கள். பிற்காலத்தில் ே ஷபா மற்றும் தேதானியா் 
எண்ணிக்கையில் பெருத்தபோது அதில் ஒருவனை வடக்கு நோக்கியும், ஒருவனை தெற்கு 
நோக்கியும் ராமா அனுப்பியிருப்பான். அது அந்த காலத்து நடைமுறைதான். ராமாவின் 
மற்ற சந்ததியா் (பெண் வழி சந்ததியா்) தொடா்ந்து அந்த ஊாிலேயே வசித்திருப்பாா்கள். 
எனவே ராமாவின் சந்ததியா் தேதா னுக்கும் ேஷபாவிற்கும் இடைப்பட்ட இடத்தில்  
இருந்திருப்பாா்கள்.  தேதானும், ே ஷபாவும் சோ்ந்ததே ராமாவின் வாசஸ்தலமாகும். எனவே 
ராமாவின் வாசஸ்தலம் என்பது எதோமின் தென் எல்லை தொடங்கி. ஏமன் வரைக்கும் 
உள்ௌ பகுதியாகும்.  
சேபா – ௌநடிய  
அடுத்ததாக கூ ஷின் மூத்த மகனாகிய சேபாவின் சந்ததியா் எங்கு குடியிருந்தாா்கள் 
என்பது குறித்து பாா்ப்போம். சங்:72:10ல் “தா்ஷீசின் ராஜாக்களும் தீவுகளின் ராஜாக்களும் 
காணிக்கைகளைக் கொண்டுவருவாா்கள்் ே ஷபாவிலும் சேபாவிலுமுள்ௌ ராஜாக்கள் 
வெகுமானங்களைக் கொண்டுவருவாா்கள் ” என்று கூறப்பட்டு இருக்கின்றது.  இந்த 
வசனமானது சாலமோன் காலத்தில் சாலமோனுக்கு பாிசுகளை கொடுத்து அவனது நட்பை 
பெறப்போகும் நாடுகள் குறித்து தாவீது தீா்க்கதாிசனமாக கூறுவதாகும். இதில் ே ஷபாவுடன் 
சோ்த்து சேபா கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அடுத்தடுத்து இருக்கும் நாடுகளை அடுத்தடுத்து 
கூறும் ஒரு மொழிநடை வேதத்திலே பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது (உம் - மேதியா – 
பொ்சியா, தீரு -சீதோன்). வேதாகமத்தின் இந்த மொழிநடையைக்கொண்டு நாம் பாா்க்கும ் 
போது ேஷபாவிற்கு அருகில்தான் சேபா இருக்கவேண்டும் என்று நாம் முடிவுக்கு வரலாம்.  
 
ேஷபாவிற்கு அருகே என்றால் எங்கு இருக்கும்? இதற்கு ஏசா:43:3 விடையளிக்கின்றது. 
ஏசா:43:3ல் “நான் இஸ்ரவேலின் பாிசுத்தரும், உன் இரட்சகருமாயிருக்கிற உன் 
தேவனாகிய கா்த்தா்் உன்னை மீட்கும்பொருளாக எகிப்தையும், உனக்கு ஈடாக 
எத்தியோப்பியாவையும் சேபாவையும் கொடுத்தேன் ” என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.  
இதிலே எத்தியோப்பியாவும், சேபாவும் தனித்தனியாக கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. கூஷின் 
சந்ததியா் மொத்தமாக குடியிருந்த இடம்தான் எத்தியோப்பியா. கூ ஷின் சந்ததியாில் யாா் 
சற்ற விலகி குடியிருந்தாா்களோ அவர்களது குடியிருப்பானது எத்தியோப்பியாவில் வராது. 
ஏசா:43:3ல் சேபாவும், எத்தியோப்பியாவும் தனித்தனியாக கொடுக்கப்பட்டிருப்பதால்  சேபா 
என்பது எத்தியோப்பியாவில் வராது என்றும், எத்தியோப்பியாவிலிருந்து சற்று விலகி இருந்த 
தேசம் என்றும் நமக்கு புாிகின்றது. எனவே சேபாவானது செங ்கடலுக்கு மேற்கே 
ேஷபாவிற்கு இணையாக , ேஷபாவுக்கு அருகிலே  ஆப்பிாிக்கக் கண்டத்தில் இருந்திருக்க 
வேண்டும்.  
சப்தா, சப்திகா:  
நாம் கூஷின் சந்ததியாில் இதுவரை சேபா, ஆவிலா, ராமா, நிம்ரோத்து ஆகியோருடைய 
இருப்பிடத்தைக் குறித்து பாா்த்துவிட்டோம். இன்னமும் இரண்டு சந்ததியருடைய 
இருப்பிடத்தைக் குறித்துதான் பாா்க்கவேண்டும். அதாவது சப்தா மற்றும் சப்திகா 
ஆகியோா்களுடைய சந்ததியா் எங்கு குடியிருந்தாா்கள் என்பதைக் குறித்து மட்டுமே நாம் 
பாா்க்கவேண்டும். இவா்களைக் குறித்து விே ஷசமான தகவல்கள் எதுவும் வேதாகமத்தில் 
இல்லை. இவா்களுடைய சகோதரா்கௌது பெயாிலெல்லாம் ஒரு தேசம் இருக்கும்போது 
இந்த இரண்டு சகோதரா்கள் பெயாில் ஒருதேசமும் இல்லை, ஒரு நகரமும் இல்லை. 
இவா்களைக் குறித்து வேதத்தில் வேறு எங்கும் கூ றப்படவும் இல்லை.  ஏன் இவா்களைப் 
பற்றி கூறப்படவில்லை? அவர்களது பாவத்தினிமித்தம் அவா்கள் குடியேற கொடுக்கப்பட்ட 
தேசங்களிலிருந்து உடனடியாக தேவனால் துரத்தப்பட்டிருக்கலாம். இவா்கள் ஏன் 
துரத்தப்பட்டாா்கள் ? எங்கு சென்றாா்கள் ?இப்போதும் இருக்கின்றாா்களா ? என்பதையெல்லாம் 
குறித்து பின்னா் விாிவாக பாா் ப்போம். இவா்கள் தங்கௌது சகோதரா்களின் அருகே தான் 
கண்டிப்பாக ஆரம்பத்தில் குடியிருந்திருப்பாா்கள்.  ஆனால் ஒரு தலைமுறை ஆவதற்குள் 
துரத்தப்பட்டிருப்பாா்கள். ஏனெனில் ஒரு தலைமுறை  இருந்திருந்தால் கண்டிப்பாக அந்த 
சந்ததியா் தாங்கள் குடியிருந்த தேசத்திற் கு தங்கௌது தந்தையா் பெயரை 
வைத்திருப்பாா்கள். ஆனால் இவா்கௌது பெயாில் நகரங்கள் இல்லாததால் இவா்கள் 
நகரங்களை கட்டுவதற்கு முன்னரே, ஒரு தலைமுறையை பாா்ப்பதற்கு முன்னரே 
துரத்தப்பட்டிருப்பாா்கள் என்று யூகிக்க இடமிருக்கின்றது. அவா்கள் துரத்தப்படுவதற்கு 
முன்னா் அரேபிய தீபகற்பத்தின் தெற்கு மற்றும் தென்கிொக்கு பகுதியிலே ே ஷபாவிற்கு 
அடுத்தடுத்து குடியிருந்திருக்க வேண்டும் என்று நான் அனுமானிக்கின்றேன். தேவனது 
கிருபையால் எனது அனுமானம் சாியாக இருக்கும் என்றும் நம்புகின்றேன்.  
 
பாபேல் கோபுரம் கட்டப்பட்ட உடன் மொழி தாறுமாறாக்கப்பட்டு ஜனங்கள் 
சிதறடிக்கப்பட்டபோது கூ ஷின் சந்ததியா் இங்குதான் குடியேறினாா்கள்.  ஆனாலும் சப்தா, 
சப்திகா மற்றும் நிம்ரோத்து ஆகியோா் உடனடியாக அவா்கள் குடியேறிய பகுதிகளில் 
இருந்து துரத்தப்பட்டதால் அவா்கள் குடியேறிய பகுதி எத்தியோப்பியாவில் சேராது. மேலும் 
செங்கடலுக்கு மேற்கே உள்ௌ சேபாவானது எத்தியோப்பியாவில் சோ்க்காமல் தனியாக 
கொடுத்திருப்பதால் (ஏசா:43:3) அதுவும் எத்தியோப்பியாவில் சேராது. நிம்ரோத்தும் தனியாக 
இருந்ததால் அந்த பகுதியும் எத்தியோப்பியாவுடன் சேராது. இதுபோக மீதமுள்ௌ எல்லா 
இடங்களுமே வேதம் கூறும் எத்தியோப்பியாவாகும். வேதம் கூறும் எத்தியோப்பியா என்பது 
கானான் தேசத்தின் தென் பகுதியில் ஆரம்பித்து ஏமனில் முடிவடைவதாக இருந்தது.  
மோசே காலத்தில் இதுவே எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆமாம் 
சகோதரா்களே கூ ஷின் சந்ததியரான கறுப்பினத்தாா் முதல் முதலில் இந்த 
பகுதிகளிலேதான் குடியேறினாா்கள். ஆனால் இப்போது கறுப்பினத்தாா் அரேபியாவில் 
இல்லாததால் பலருக்கும் இந்த கூற்றானது ஏற்றுக்கொள்ௌ கடினமாக இருக்கும். கூ ஷின் 
சந்ததியினராகிய கறுப்பினத்தாா் அரேபியாவில் குறிப்பாக அரேபியாவின் மேற்கு கரை 
பகுதியில் வாழ்ந்தாா்கள் என்பதற்கு வேதத்திலிருந்து வேறு சில ஆதாரங்களையும் இங்கு 
நாம் பாா்ப்போம்.  
அரேபிய தீபகற்பத்தின் மேற்கு பகுதி யில் எத்தியோப்பியா்கள் (கறுப்பினத்தாா்) இருந்தாா்கள்  
என்பதற்கான வேத ஆதாரங்கள் : 
மோசேயின் மனைவி ஆவிலா தேசத்து எத்தியோப்பியள்:  மோசே பாா்வோனுக்கு 
பயந்திருந்த காலத்திலே மீதியான் தேசத்திலே இருந்தான். மீதியான் தேசம் எங்கிருந்தது 
என்பதை பாா்க்கவேண்டுமென்றால் முதலில் மீதியான் என்றால் யாா் என்று 
பாா்க்கவேண்டும். மீதியான் என்பது ஆபிரகாமின் மூன்றாம் மனைவியான கேத்துராளின் 
மகன்களின் ஒருவன் (ஆதி:25:2).  ஆபிரகாமின் சந்ததியரைக் குறித்து பாா்க்கும்போது 
யாக்கோபின் சந்ததியரான இஸ்ரயேலருக்கு கானான் தேசத்திலே நான்கில் மூன்று பங்கு 
கொடுக்கப்பட்டது என்று பாா்த்தோம். மீதி  உள்ௌ நான்கில் ஒரு பங்கு கானான் தேசத்தி ல் 
லோத்து, ஏசா, இஸ்மயேலா் ஆகியோருடைய சந்ததியா் குடியிருந்தாா்கள் என்று 
பாா்த்தோம்.  இவா்கள் தவிரவும் ஆபிரகாமிற்கு ஒரு சந்ததி உண்டு. ஆபிரகாம் சாராளை 
தவிர இன்னொரு பெண்னையும் திருமணம் செய்திருந்தான். அவள் பெயா் கேத்துராள்  
(ஆதி:25:1). ஆகாாின் சந்ததிக் கு கானான் தேசத்தில் சுதந்திரம் கொடுக்கப்பட்டிருக் கும் 
போது ஆபிரகாமின் இன்னுமொரு மறுமனையாட்டியான  கேத்துராளின் பிள்ளைகளுக்கு 
தேவன் கானான் தேசத்தில் சுதந்தரம் கொடுக்காமல் இருந்திரப்பாரா? ஆகாா், கேத்துராள் 
இருவரையுமே வேதம் மறுமனையாட்டி என்று தான் கூறுகின்றது (ஆதி:25:6). அவௌது 
சந்ததியருக்கு சுதந்தரமாக கொடுக்கப்பட்ட இடம் எதுவென்று நாம் இதுவரை 
பாா்க்கவில்லை. மறுமனையாட்டிகளின் சந்ததியரை கிொக்காக அபிரகாம் அனுப்பினான் 
என்று ஆதி:25:6ல்  கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.  
 
கிொக்கு தேசம் என்றால் எது? கானான் தேசத்திற்கு புறம்பே உள்ௌ கிொக்குப்  பகுதி என்று 
அதை நாம் புாிந்துகொள்ௌக்கூடாது. ஆபிரகாம் தனது சந்ததியரை கானான் தேசத்திற்கு 
வௌியே அனுப்பியிருப்பானா? நீதிமானான ஆபிரகாம் தேவன் தனக்கு வாக்குத்தம் 
கொடுத்த கானான் தேசத்திற்கு வௌியே உள்ௌ இடத்தை சுதந்தாித்துக்கொள்ளும்படி 
தனது சந்ததியரை கண்டிப்பாக அனுப்பியிருக்கமாட்டான். எனவே அவன் அனுப்பிய கிொக்கு 
என்பது கானான் தேசத்தி ற்குட்பட்ட கிொக்குப்பகுதியாகும். கானான் தேசத்தின் இடதுபுரம் 
மேலுள்ௌ பகுதி மேற்காகும். வலதுபுரம் மேலுள்ௌ பகுதி கானான் தேசத்தின் வடக்கு 
பகுதியாகும்.  கீழே இடது புறம் உள்ௌ பகுதி தெற்கு, கீழே வலது புரம் உள்ௌ பகுதி 
கிொக்கு. அதுதான் (கிொக்கு) கானான் தேசத்தின் நான்கு பங்குகளில் நான்காம் பங்காகும். 
ஆபிரகாம் ஈசாக் கோடு கானான் தேசத்தின் தெற்கு பகுதியில் வாசமாயிருந்தான் 
(ஆதி:20:1).  கிொக்கு பகுதியில்தான் லோத்தின் ஒரு மகனாகிய மோவாப், ஏசாவின் 
சந்ததியா், ஆகாாின் சந்ததியா் குடியிருந்தாா்கள் என்று நாம் ஏற்கனவே பாா்த்தோம். அந்த 
பகுதியில்தான் (கானானின் நான்காம் பாகத்தில்) கேத்துராளின் சந்ததியருக்கும் இடம் 
ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது. ஆதி:25:6ல் தனது மறுமனையாட்டிகளின் பிள்ளைகளை அங்கே 
அனுப்பினான் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆகாா், கேத்துராள் இருவருமே இங்கு 
மறுமனையாட்டி என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றாா்கள். ஆகாாின் சந்ததியரும், கேத்துராளின் 
சந்ததியரும் சோ்த்தே அனுப்பப்பட்டாா்க ள். எனவே இருவரும் கானான் தேசத்தின் கிொக்கே 
ஒரே இடத்தில்தான் இருந்திருப்பாா்கள். அதாவது இஸ்மயேலின் சந்ததியரும் (ஆகாாின் 
சந்ததி), கேத்துராளின் சந்ததியரும் சோ்ந்தே அடுத்தடுத்து இருந்திருப்பாா்கள்.  
இப்போது நாம் கேத்துராளின் சந்ததியாில் மீதியானியா்கள் எங்கிருக்கின்றாா்கள் என்று 
பாா்க்கவேண்டும். கேத்துராளின் சந்ததியராகிய இந்த மீதியானியா்கள் எப்போதும்  
மோவாபியா்களோடே தொடா்புடையவா்களாகவே வேதத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கின்றாா்கள். 
அவா்களில் பெரும்பாலானோா் மோவாபிலும் இருந்தாா்கள் என்று ஆதி:36:35 கூறுகின்றது. 
மோவாபியா்களுடன் கலந்திருந்த மீதியானியா்களை மோசே யுத்தத்தில் கொல்கின்றான் 
(எண்:31:7). ஏனெனில் பிலேயாமின் ஆலோசனைபடி இந்த மீதியானியா்களும், அவர்களது 
பெண்களுமே இஸ்ரயேலா்கள் விபச்சாரம் செய்ய காரணமாக இருந்தாா்கள் (எண்:31:16).  
எனவே இஸ்மயேலா்களுடன் இருந்த மீதியானியா்கள் இஸ்மயேல் தேசத்தில் மோவாபிற்கு 
அருகே இருந்திருக்க வாய்ப்பு இருக்கின்றது. இஸ்மயேலா்கள் கானான் தேசத்தின் 
தென்கிொக்குப் ப குதியில் இருந்தாா்கள் என்று நாம் ஏற்கனவே பாா்த்துவிட்டடோம். 
மீதியானியா்களும் அவா்களோடு சோ்ந்து கானான் தேசத்தின் தென்கிொக்கு பகுதிகளில் 
இருந்தாா்கள் என்று நாம் யூகிக்கலாம். கிறிஸ்தவ அறிஞா்கள் பலரும் மீதியான் என்பது 
ஏதோமிற்கு தெற்காக  செங்கடலின் கரையில் இருப்பதாக கூறுகின்றாா்கள். அது தவறான 
தகவலாகும். மீதியானியா்கள் கானான் தேசத்திற்குள்தான் இருந்தாா்கள். மோசே 
எகிப்திலிருந்து தப்பியோடி கானான் தேசத்திற்கு உட்பட்ட இடத்திலேதான்  (மீதியான் 
தேசத்திலே)  தங்கியிருக்கின்றான் என்பது நமக்கு ஒரு புதுமையான தகவலாகத்தான் 
இருக்கின்றது.  
  
மோசேயின் மாமன் மீதியான் தேசத்து ஆசாாியனாக இருந்தான் (யாத்:3:1). மோவாபிற்கும் 
மீதியான் தேசத்து ஆசாாியா்களே மூப்பா்களாக  இருந்திருக்கின்றாா்கள் (எண்:22:4).  இந்த 
மீதியான் தேசத்து ஆசாாியா்கள் யாா்? இந்த மீதியான் தேசத்தின் கிொக்கே யாா் 
இருந்தாா்கள்? ஆவிலா தேசத்தாரே இஸ்மயேல் தேசத்திற்கும், அமலேக்கு தேசத்திற்கும் 
வடகிொக்கு எல்லையில் இருந்தாா்கள் என்று  நாம் ஏற்கனவே பாா்த்திருக்கின்றோம்.  
இவா்கள் கூ ஷின் சந்ததிய ராகிய கறுப்பினத்தாா். எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்பட்ட 
தேசத்தாராவா். இவா்கள் பிளாக் மேஜிக் என்று சொல்லக்கூடிய மந்திர காாியங்களில் 
கைதோ்ந்தவா்கள். இவா்கள் பிற்காலங்களில் மோவாப், ஏதோம், இஸ்மயேல், மீதியான் 
தேசத்திற்குள்ளும் குடிபெயா்ந்து அங்கும் தங்கௌது மாந்திாீக வித்தையின் மூலமாக, 
ராஜாக்களே ஆலோசனை கேட்கும் அௌவிற்கு பெரும் ஆசாாியா்களாக 
இருந்திருக்கின்றாா்கள். ஆவிலா என்ற எத்தியோப்பிய தேசத்தை சோ்ந்தவா்களே இந்த 
மீதியான் தேசத்து ஆசாாியா்களாவா். ஆவிலா தேசத்து மாந்திாீகா்கள் அங்கிருந்து 
முதலில் மீதியான் தேசத்தில் வந்து  சிறிது காலம்  குடியேறியிருக்கலாம். அங்கிருந்து 
அருகிலுள்ௌ எல்லா தேசத்திற்கும் பரவியிருக்கின்றாா்கள். எனவே அவா்கள் எல்லோருமே 
மீதியானிய ஆசாாியா்கள் என்று அறியப்பட்டாா்கள்.  ஆகவே மீதியானின் ஆசாாியா்கள் 
எல்லோரும் மீதியானின் சந்ததியா்  என்று நாம் நினைக்கக்கூடாது. அவா்கள் எல்லோரும் 
ஆவிலா தேசத்து மனிதா்களே  (கறுப்பினத்தாா், எத்தியோப்பியா்கள்).   
மீதியானின் ஆசாாியா்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றதே. பின் எப்படி அவா்களை நாம் 
ஆவிலா தேசத்தாா் என்று ஏற்றுக்கொள்ௌ முடியும் ? மோசேயின் மனைவியை குறித்து 
என்ன கூறப்பட்டிருக்கின்றது? எண்:12:1ஐ வாசித்த பாருங்கள். “எத்தியோப்பியா தேசத்து 
ஸ்திாீயை மோசே விவாகம்பண்ணியிருந்தபடியினால், மிாியாமும், ஆரோனும் அவன் 
விவாகம்பண்ணின எத்தியோப்பியா தேசத்து ஸ்திாீயினிமித்தம் அவனுக்கு விரோதமாய் 
பேசி” என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆம்  மோசேயின் மனைவி ஒரு எத்தியோப்பிய ஸ்திாி 
என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அப்படியானால் அவனது தகப்பனும் எத்தியோப்பியன்தானே. 
ஆனால் அவனை வேதம் எவ்வாறு கூறுகின்றது ? மீதியான் தேசத்து ஆசாாியன்  என்று 
கூறுகின்றது.  மோசேயின் மாமன் ஆவிலா தேசத்தை சோ்ந்த  எத்தியோப்பியனாக இருந்த 
காரணத்தால் அவனது மகளும் எத்தியோப்பிய ஸ்திாி என்று அழைக்கப்பட்டாள். 
ஏத்தியோப்பியனாகிய மோசேயின் மாமன் மீதியான் தேசத் து ஆசாாியன் என்று 
அழைக்கப்பட்டதுபோல மற்ற எத்தியோப்பிய ஆசாாியா்களும், மீதியான் தேசத்து 
ஆசாாியா்கள் என்று அழைக்கப்பட்டாா்கள். எத்தியோப்பியாவிலிருந்து (ஆவிலாவிலிருந்து) 
குடிபெயா்ந்து கொஞ்சம் காலம் அவா்கள் ஒரு குோவாக மீதியான் தேசத்திலே 
இருந்ததாலும், மீதியான் தேசத்திலிருந்தே மற்ற இடங்களுக்கு அவா்கள் பரவியதாலும் 
எல்லோரும் அவா்களை மீதியான் தேசத்து ஆசாாியா்கள் என்று சொல்ல ஆரம்பித்தாா்கள். 
எனவே மீதியானிய மூப்பா்கள், ஆசாாியா்கள் எல்லோருமே எத்தியோப்பியா்களே. அதிலும் 
குறிப்பாக ஆவிலா தேசத்து எத்தியோப்பியா்களாவா்.  மோசேயின் மனைவியின் குடும்பமும் 
இந்த இனத்தை சாா்ந்தவா்களே.  
இதிலிருந்து என்ன தொிகின்றது மோசே காலத்திலும் வேதாகம எத்தியோப்பியா 
இருந்திருக்கின்றது. அங்கிருந்து ஆசாாியா்கள் மீதியானிலே வந்து 
குடியேறியிருக்கின்றாா்கள். எனவே மோசே காலத்தில் அந்த பகுதியில் கறுப்பு இனத்தாா் 
வாழ்ந்திருக்கின்றாா்கள் என்று தொிகின்றது. மோசே காலமானது கிட்டதட்ட கி.மு.1500 
அகும். எனவே கி.மு.1500 வரைக்கும் அரேபியாவின் மேற்கு பகுதிகளில் கறுப்பினத்தாா் 
வாழ்ந்திருக்கின்றாா்கள். அரேபியாவின் மேற்கு பகுதியில் இன்னும் சொல்லப்போனால் 
ேஜாா்டானின் தென்புறத்தில்கூட கறுப்பினத்தாா் வாழ்ந்திருக்கின்றாா்கள்  என்பதற்கு இதுவே 
நமக்கு நல்ல வேத ஆதாரமாக இருக்கின்றது.   
 
2நாளா:14:9 -14: கூஷின் சந்ததியினா் அரேபியாவின் மேற்கு பகுதியில் வாழ்ந்தாா்கள் 
என்பதற்கு இன்னும்கூட சில வேத ஆதாரங்களை பாா்ப்போம்.  ஆசா யூதேயாவின் 
ராஜாவானபோது (ஆசாவின் காலம ் கி.மு.900) அவனுக்கு எதிராக எத்தியோப்பிய ராஜா 
சேரா என்பவன் 10 லட்சம் படைவீரா்களுடன் வந்தான் (2நாளா:14:9). ஆசா அந்த 
எத்தியோப்பிய ராஜாவை தோற்கடித்து அவனை  கேராா்வரை  துரத்தி, கேராரை யும் அதன் 
சுற்றியுள்ௌ பட்டணங்களையும்  கொள்ளையிட்டான் என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது 
(2நாளா:14:13,14). ஏன் ஆசா அந்த எத்தியோப்பிய ராஜாவை கேராா் வரை துரத்தினான். 
ஏன் கேராரையும் அதை சுற்றியுள்ௌ பட்டணங்களையும் கொள்ளையிட்டான்? கேராா் அந்த 
எத்தியோப்பிய ராஜாவிற்கு சொந்தமான எத்தியோப்பிய தேசத்தை சாா்ந்த  பட்டணமாக 
இருந்தது. அதனால் அந்த பட்டணத்தையம் அதை சு+ழ்ந்திருந்த எத்தியோப்பிய ராஜாவிற்கு 
சொந்தமான பட்டணத்தையும் யூதாவின் ராஜா கொள்ளையிட்டான். ஏத்தியோப்பிய 
ராஜாவிற்கு சொந்தமான இந்த கேராரை கண்டுபிடித்துவிட்டால் எத்தியோப்பியா எது என்று 
நாம் கண்டுபிடித்துவிடலா ம்.  
இந்த கேராரானது எங்கு இருந்தது? இந்த கேராாிலே ஆபிரகாம் ஈசாக்கு 
வாசமாயிருந்தாா்கள் (ஆதி:20:1்26:6) ஆபிரகாம் ஈசாக்கு ஆப்பிாிக்காவில் இருந்தாா்களா? 
கண்டிப்பாக இல்லை. எனவே கோராா் என்பது ஆப்பிாிக்காவில்லை. கேராா் 
ஆப்பிாிக்காவில் இல்லை என்றால் என்ன அா்த்தம் கேராரை உள்ௌடக்கிய 
எத்தியோப்பியாவும் ஆப்பிாிக்காவில் இல்லை என்று அா்த்தம்.  
இந்த எத்தியோப்பியாவை நாம் இன்றைய ஆப்பிாிக்க பகுதிகள் என்று 
கொண்டோமேயானால் 10 லட்சம் படைவீரா்கள் எகிப்தை கடந்து வந்திருக்கமுடியாது. 
ஏனெனில் எந்த ஒரு ராஜாவும் ஒரு பெரும் படையை தனது தேசத்தை கடந்துசெல்லும்படி 
அனுமதிக்கமாட்டான். செங்கடலை கடந்தும் வந்திருக்கமுடியாது.  ஏனெனில் 10 லட்சம் 
படைவீரா்கள், ரதங்கள், குதிரைகள் எல்லாவற்றையும் சுமந்துகொண்டு செல்லும் 
அௌவிற்கு அந்த காலத்தில் பெரும் கடற்படையெல்லாம் கிடையாது.  எனவே இங்கு 
சொல்லப்பட்டிருக்கும் எத்தியோப்பியா என்பது இன்றைய எத்தியோப்பியாவோ இன்றைய 
ஆப்பிாிக்காவோ அல்ல.  
ஒருவேளை கேராா் எகிப்தில் இருக்க வாய்ப்பு இருக்கின்றதா? எகிப்திலும் இல்லை. அதை 
எப்படி உறுதிபடுத்தலாம். தேவன் ஈசாக்கிடம் கூறும்போது நீ  எகிப்திற்கு செல்லாமல் 
நான் கூறும் ஊாிலே தங்கியிரு என்று ஆதி:26:2ல் கூறுகின்றாா். ஈசாக்கு தேவன் கூறியபடி 
நடந்திருப்பானா? கண்டிப்பாக  ஈசாக்கு தேவன் கூறியபடி நடந்திருப்பான்.  எனவே அவன் 
எகிப்திலே தங்கியிருக்கமாட்டான். அவன் எங்கே தங்கியிருந்தான்? கேராாிலே தங்கி 
இருந்தான் என்று ஆதி:26:6ல் கூறப ்பட்டிருக்கின்றது. அப்படியென்றால் என்ன அா்த்தம்? 
தேவன் கூறியபடி ஈசாக்கு எகிப்திற்கு போகாமல் கேராாிலே தங்கியிருந்தான். கேராா் 
எகிப்திலும் இல்லை என்பதே அதன் அா்த்தம்.  
ஆப்பிாிக்காவிலும் இல்லை, எகிப்திலும் இல்லை. அப்படியென்றால் அந்த  கேராா் 
எங்கேதான் இருந்தது? கோராரானது கானானின் ஒரு எல்லை என்று ஆதி:10:19ல் 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.  இது கோராரைக் குறித்து நமக்கு கிடைக்கும் ஒரு முக்கிய  
தகவலாக இருக்கின்றது. ஆதி:10:19ல் ஒரு பிழை காணப்படுகின்றது. “கேராா் வழியாக 
காசா மட்டுக்கும் ” என்று தவறாக மொழிபெயா்க்கப்பட்டிருக்கும். இந்த மொழிபெயா்ப்பபடி 
பாா்த்தால் கேராா் என்பது சீதேனுக்கும், காசாவிற்கும் இடையில் இருப்பதாக 
எண்ணத்தோன்றும். அது தவறு. காசா வழியாக கேராா் மட்டுக்கும் என்பதே சாி. அந்த 
வசனத்தில் கானான் தேசத்தின் மேற்கு எல்லை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. கானான் 
தேசத்தினுடைய மேற்கு எல்லை சீதோனில் ஆரம்பித்து கேராாில் முடிவடைகின்ற து என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. கானான் தேசத்தின் மேற்கு எல்லை முடியும் இடத்தில் கேராா் 
இருக்கின்றது.  அதனாலே கேராரை உள்ௌடக்கிய எத்தியோப்பியாவும் கானான் தேசத்தின் 
எல்லை முடியும் இடத்திலேதான் ஆசாவின் காலத்திலே இருந்திருக்கின்றது.  
இந்த எத்தியோப்பிய ராஜாவானவன் ே ஷபா தேசத்து ராணியின் வழித்தோன்றலாகவே 
இருக்கவேண்டும்.  இவனது காலம் ே ஷபா தேசத்து ராணியின் காலத்திலிருந்து 50 -75 
ஆண்டுகள் தள்ளி இருந்தது.  ேஷபா தேசத்து ராணி மொத்த எத்தியோப்பியாவையும் 
ஆண்டதுபோல அவௌது சந்ததியான இவனும் ஏமனிலிருந்து சு+ா் வனாந்தரம் வரைக்கும் 
உள்ௌ (கேராா் வரைக்குமுள்ௌ) மொத்த எத்தியோப்பியாவையும் ஆண் டிருப்பான் என்ற 
முடிவுக்கு நாம் வரலாம். எனவே கூ+ா் வனாந்திரம் அருகே (அரேபிய தீபகற்பத்தில்) 
கூஷின் சந்ததியினா் ஆசா காலத்திலும் இருந்திருக்கின்றாா்கள். ஆசாவின் காலம் 
கி.மு.900ஆம் ஆண்டு. கி.மு.900ம் ஆண்டிலும் அரேபிய தீபகற்பத்தில் கூ ஷின் சந்ததியினா் 
பத்து லட்சம் வீரா்களை கொண்டு ஆளுகை செய்யும் அௌவிற்கு வலிமையோடு 
இருந்திருக்கின்றாா்கள்.  
2நாளா:21:16 : அரேபியாவின் மேற்கிலே கறுப்பினத்தாா் இருந்தாா்கள் என்பதற்கு 
இன்னுமொரு வேத ஆதாரத்தையும் நாம் பாா்ப்போம்.  யூதேயாவின் ராஜாவான யோராம் 
காலத்தில் அரேபியா்கள் எத்தியோப்பியாவிற்கு அடுத்த தேசத்திலிருந்திருக்கின்றாா்கள் 
(“எத்தியோப்பியாவுக்கடுத்த தேசத்தாரான அரபியாின் ஆவியையும் ”) என்று வேதத்தில் 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  கூஷின் சந்ததியினா் செங்கடலுக்கு மேற்கே உள்ௌ ஆப்பிாிக்காவில் 
இருந்திருந்தால் அரேபி யா அவா்களுக்கு அடுத்த நாடாக இருக்கமுடியாது. ஏனெனில் 
இடையில் செங்கடல் இருக்கின்றது.  கூஷின் சந்ததியினா் யோராம் காலத்தில்  அரேபிய 
தீபகற்பத்தின் மேற்கு பகுதியில் இருந்தாா்கள். அரேபியா்கள் அரேபிய தீபகற்பத்தின் மேற்கு 
பகுதி தவிர மற்ற எல்லா பகுதிகளையும் வியாபித்து இருந்தாா்கள். அதனாலேயே வேதம் 
எத்தியோப்பியாவிற்கு அடுத்த தேசமான அரேபியா என்று கூறுகின்றது. யோராமினுடைய 
காலம் (இவன் ஆசாவினுடைய பேரன்) 9 ம் நூற்றாண்டின் முன்பகுதி. எனவே கி.மு.8 50 வரையிலும் கூ ஷின் சந்ததியின ராகிய கறுப்பினத்தாா்  அரேபியாவின் மேற்கு பகுதியில் 
வாழ்ந்திருக்கின்றாா்கள் என்பது நமக்கு இந்த வசனத்தின் மூலமாக தொியவருகின்றது.   
வேதாகமத்திற்கு வௌியே ஆதாரம்:  அரேபியாவின் மேற்கு கரையிலும் கூ ஷின் 
சந்ததியினா் இருந்தாா்கள் என்பதற்கு வேதாகமத்திற்கு வௌியேயும் நாம் ஒரு ஆதாரத்தை 
பாா்க்கலாம். கி.மு.8ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த Hொஅநச என்ற கிரேக்க அறிஞா்  
செங்கடலுக்கு இரண்டு புரமும் கூ ஷின் சந்ததியா் குடியிருந்தாா்கள் என்று 
கூறியிருக்கின்றாா். அவா் எத்தியோப்பியா்கள் உலகத்தின் கிொக்கு மற்றும் மேற்கு ஆகிய 
இரண்டு முனைகளிலும் வாழ்வதாகவும், அந்த இரண்டு முனைகளையும் ஒரு கடல் 
பிாிப்பதாகவும் கூறியிருக்கின்றாா் அவா் வாழ்ந்த காலத்தில் மத்திய ஆசிய பகுதியே 
கிரேக்கா்களால் உலகமாக கருதப்பட்டது. அவா் உலகத்தை பிாிக்கும் கடலாக கூறுவது 
செங்கடலாகும். இதன் மூலம் அவா் அரேபிய தீபகற்பத்திலும், ஆப்பிாிக்காவிலும் 
எத்தியோப்பியா்கள் வாழ்கின்றாா்கள் என்று கூறியிருக்கின்றாா். எனவே கி.மு.750 ல் அரேபிய 
தீபகற்பத்தின் மேற்கு பகுதிகளில்  கூஷின் சந்ததிய ராகிய கறுப்பினத்தாா்  வாழ்ந்தாா்கள் 
என்பது ஒரு வரலாற்று உண்மையாகவும் இருக்கின்றது.  
அப்படியென்றால் எப்போது அரேபியாவில் கூ ஷினத்தா் அழிந்தாா்கள்?  அதற்கு 
வேதாகமத்தில் ஏதாவது விௌக்கம் இ ருக்கின்றதா? எத்தியோப்பியா ராஜாவான சேரா 
காலத்தில் யூதேயாவின் ராஜாவான யோராமால் “திரும்ப பலங்கொள்ௌ முடியாதபடி ” 
கூஷின் சந்ததி அழிக்கப்பட்டது என்று வேதத்தில் ஒரு வரலாற்று உண்மை 
பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றது (2நாளா:14:13). ஆம் அரேபியாவில் கூஷ் சந்ததியருடைய 
அழிவானது யூதா்களால்தான் ஏற்பட்டது. அவா்கள் எத்தியோப்பியா்களின் ராணுவ பலத்தை 
முற்றிலும் அழித்தப்போட்டாா்கள். ஒரு ஜாதியாருடைய ராணுவ பலம் அழிக்கப்பட்டால் 
அவா்கள் தங்கௌது தேசத்தை இொந்துவிடுவாா்கள். அதபோல அரேபியாவின் மேற்கு 
கரையில் இருந்த எத்தியோப்பியா்களும் யூதா்களால் ராணுவ பலம் இொக்கப்பட்டு, அதன் 
பிறகு அருகிலுள்ௌ  அரேபியா்கள் வலுபெற கொஞ்சம் கொஞ்சமாக இன்றைய ஏமன் 
மற்றும் ஓமனுக்குள்  முடக்கப்பட்டாா்கள். பின்னா் அவா்கள் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக ஏமன், 
ஓமனிலுள்ௌ அரேபியா்களுடன் கலந்துவிட்டாா்கள். இப்போதும் ஏமன், ஓமனிலுள்ௌ 
அரேபியா்களின் (பொங்குடி மக்களின்)  ஜீன்களில் 20 சதவிகி தம் கூஷியா்களுடைய 
(ஆப்பிாிக்கா்கள்) ஜீன்க ளாகவே இருக்கின்றது.  
பாபேல் கோபுரம் கட்டப்பட்டு மக்கள் சிதறடிக்கப்பட்டதிலிருந்தே  எகிப்திற்கு தெற்கே 
கூஷின் சந்ததியரான சேபாவின் சந்ததியா் குடியேறினாா்கள். ஆனாலும் ஆரம்பத்தில் அது 
எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்படவில்லை. பிற்காலத்தில்தான் வேதத்திலே எகிப்திற்கு 
தெற்கே உள்ௌ பகுதிகள் எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்பட்டது.  ஏசாயா தீா்க்கதாிசியின் 
காலமானது கி.மு.8ம் நூற்றாண்டாகும். அவா் ஆப்பிாிக்காவின் மையப் பகுதியிலிருந்து 
உற்பத்தியாகி வரும் நைல் நதியை எத்தியோப்பிய நதி என்றே அழைக்கின்றாா்  
(ஏசா:18:1).  அதே ஏசாயாதான் எத்தியோப்பியாவையும் சேபாவையும் தனித்தனியாகவும் 
கூறுகின்றாா் (ஏசா:43:3). எனவே ஏசாயா காலமாகிய 8ம் நூற்றாண்டிலிருந்துதான் அதாவது 
கி.மு.750ல் இருந்துதான் எகிப்திற்கு தெற்கே இருக்கும் கூ ஷின் சந்ததியருடைய 
பகுதிகளும் எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கின்றது.  8ம் நூற்றாண்டிற்கு பிறகு 
கூஷின் சந்ததியா் அரேபியாவில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக குறைந்த பின்னா் வேதமானது 
அரேபியாவின் மேற்கு பகுதியை எத்தியோப்பியா என்று அழைப்பதை தவிா்த்துவிடுகின்றது.  
புதிய ஏற்பாடு காலத்தில் அரேபியாவின் மேற்கு பகுதியானது எத்தியோப்பியா என்று 
அழைக்கப்படவில்லை. மாறாக கூ ஷின் சந்ததியா் குடியேறிய எகிப்திற்கு தெற்கே உள்ௌ 
ஆப்பிாிக்காவின் பகுதி மட்டுமே எத்தியோப்பியா என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் மோசே 
காலத்தில் (கி.மு.1500ல்)  அரேபிய தீபகற்பத்தின் மேற்கு பகுதி  மட்டுமே எத்தியோப்பியா 
என்று அழைக்கப்பட்டது.  
கீகோன் ஆறு எங்கு ஓடியது?  மோசே காலத்து எத்தியோப்பியா எது என்று நாம் இப்போது 
கண்டுபிடித்துவிட்டோம். கீகோன் ஆறு  இந்த மோசே கால  எத்தியோப்பியாவை சுற்றி தான் 
ஓடியதாக கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆனால் நாம் இங்கு குறிப்பிடும் மோசே காலத்து 
எத்தியோப்பியா தேசத்தின் மேற்குபுறம் செங்கடலும் தெற்கு புறம் அரபிக்கடலுமல்லவா 
இருக்கின்றது. கடலால் சு+ொப்பட்ட  எத்தியோப்பியாவை சுற்றி எப்படி ஒரு ஆறு ஓடியிருக்க 
முடியும் என்று நீங்கள் கேட்கலாம்.  முதலில் நீங்கள் ஒன்றை தொிந்துகொள்ௌவேண்டும். 
கீகோன் ஆறானது எத்தியோப்பியாவை சுற்றி ஓடியதானது மோசே காலத்தில் அல்ல.  
பேலேகின் காலத்திலே பூமியானது பகுக்கப்பட்டது என்று வேதத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது 
(ஆதி:10:25). பகுக்கப்பட்டது என்றால் என்ன? பூமியானது அதற்கு முன்னா் ஒரே 
நிலப்பரப்பாக இருந்தது. அப்போது ஆப்பிாிக்காவும், அரேபிய தீபகற்பமும் பிாிக்கப்படாமல் இணைந்தே இருந்தது. அப்போ து அரேபிய தீபகற்பத்திற்பத்திற்கும்  ஆப்பிாிக்காவிற்கும் 
இடையே செங்கடல் இருக்கவில்லை. அப்போது ஆப்பிாிக்காவிற்கும், அரேபிய 
தீபகற்பத்திற்கும் இடையே கீகோன் ஆறுதான் ஓடிக்கொண்டிருந்தது. இன்றைய யோா்தான் 
ஆற்றின் நீட்சியாகவே அன்று கீகோன் ஆறு இருந்தது. ஆம் இன்றைய யோா்தான் 
நதியானது கீகோன் ஆற்றின் மிச்சமேயாகும். இன்றைய செங்கடலானது முதலில் ஒரு  
 
பொிய ஆறாகவே இருந்தது. இன்று  யோா்தான் என்று ஓடும் கீகோன் ஆறானது முதலில் 
கலிலேயா கடலை உருவாக்கி அடுத்ததாக சாக்கடல் உருவாக்கி, அடுத்ததாக செங்கடல் 
என்ற ஏாியை உருவாக்கி அரேபியாவின் தென் பகுதியில் அரபிக் கடலில் கலந்தது.  
அதனால்தான் வேதமானது கீகோன் ஆறானது எத்தியோப்பிய தேசத்தை சுற்றி ஓடியது 
என்று கூறுகின்றது.  
எந்த ஒரு சந்ததியினரும் சமுத்திரக் கரையிலே குடியிருக்கமாட்டாா்கள். 
நதிக்கரையிலேதான் நாகாீகங்கள் தோன்றினா். செங்கடலானது கூ ஷின் சந்ததியினா் 
குடியேறியபோது கடலாக இருந்திருந்தால் கண்டிப்பாக அவா்கள் அங்கு 
குடியேறியிருக்கமாட்டாா்கள். மொத்த கூ ஷின் சந்ததியினரும் செங்கடலின் கரையிலே 
குடியேறியிருப்பதால் அது அக்காலத்தி ல் ஆறாகவே இருந்திருக்கமுடியும் என்பதை நாம் 
உறுதிசெய்யலாம்.  
யோா்தான் தான் ஆதியாகம கீகோன்:  இஸ்ரயேலில் இப்போது ஓடும் யோா்தான் தான் 
ஆதியாகம கீகோன் என்பதற்கு சில ஆதாரமும் வேதத்தில் இருக்கின்றது. யோா்தான் ஆறு 
வரும் வழியிலேயே கீகோன் என்ற பெயா் கொண்ட பகுதிகள் பல இருந்ததாக வேதம் 
பதிவுசெய்திருக்கின்றது.  
• எருசலேமிற்கு அருகாகே கீகோன் என்ற வேறு ஒரு ஆறு இருந்ததாக 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது  (2நாளா:32:30). அது எருசலேமிற்கு மேற்கே இருந்தது 
(கீகோன்தான் கீயோன் என்று தழிழிலே மொழிபெயா்க்கப்பட்டிருக்கின்றது ). 
• எருசலேமிற்கு அருகே இருக்கும் கீகோன் என்ற ஊாில்தான் சாலமோனுக்கு 
ராஜாவாக அபிே ஷகம் செய்யப்பட்டது (1ராஜா:1:33). இதுவும் எருசலேமிற்கு 
அருகாமையில்தான் இருந்திருக்கின்றது.  
• கீகோன் என்று ஒரு மலையும் எருசலேமிற்கு அருகே இருந்திருக்கின்றது 
(2நாளா:33:14).  
கீகோன் ஆறு என்பதற்கு அந்த பெயா் எப்படி வந்திருக்கும்  என்பது அடுத்த கேள்வி.  
கீகோன் ஆறானது தமிழ் வேதாகமத்தில் ஒரு இடத்தில்  கீயோன் ஆறு (2நாளா:32:30) 
என்று அழைக்கப்படுகின்றது.  இதுதான் கீகோன் ஆற்றின் சாியான உச்சாிப்பாகும். இந்த 
கீயோன் என்ற வாா்த்தை எதிலிருந்து வந்திருக்கும் ? நாம் எற்கனவே சீயோன் என்ற 
வாா்த்தையை ஆராய்ந்த பாா்த்தோம். எா்மோன் மலைக்கும் சீயோன் என்ற பெயா் உண்டு 
என்று பாா்த்தோம். சீயோன் மலையாகிய எா்மோன் மலையில் உற்பத்தியானதால்  அந்த 
ஆற்றிற்கு முதலில் சீயோன் ஆறு என்று பெயா் ஏற்பட்டது. அது பாயும் பகுதிகளும் 
சீயோன் என்றே அழைக்கப்பட்டது. குறிப்பாக கீகோன் ஆறு பாய்ந்த எருசலேமானது 
சீயோன் என்றே அழைக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு அந்த ஆற்றின் பெயரானது கீயோன், 
கீகோன் என்று மாறியிருக்கலாம். அந்த ஆறு பாய்ந்த பகுதி யில் உள்ௌ எருசலேமானது  
தொடா்ந்து சீயோன் என்றே வொங்கப்பட்டு வந்தது. சில இடங்கள் கீயோன், கீகோன் என்று 
மாறியது.  
ஐப்பிராத்து : 
அடுத்ததாக வேதாகமத்தில் கூறப்பட்ட ஐப்பிராத்து நதியைக் குறித்து பாா்ப்போம். 
ஏதேனிலிருந்து ஒடிய நான்காம் ஆறு இது  (இதற்கு அடுத்ததாக நாம் மூன்றாம் ஆறான 
இதெக்கேல் ஆற்றை குறித்து பாா்ப்போம்).  சாி இந்த நதி எங்கு ஓடியது? இப்போது 
ஓடிக்கொண்டிருக்கும் ஐப்பிராத்துதான் வேதாகமத்திலே கூறப்படும் ஐப்பிராத்தா? எா்மோன் 
மலைதான் ஏதேன் தோட்டத்திற்கு நீரை கொண்டுவந்த ஆறு உற்பத்தியான மலை என்று 
நாம் ஏற்கனவே நிரூபித்திருக்கின்றோம். எனவே வேதாகம ஐப்பிராத்து நதி என்பது ஏதேன் 
தோட்டத்தின் அருகே உள்ௌ பாிசுத்த பா்வதாமாகிய எா்மோனிலிருந்தே 
உற்பத்தியாகவேண்டும். ஆனால் இப்போது ஓடிக்கொண்டிருக்கும் ஐப்பிராத்து என்பது 
துருக்கியில் உற்பத்தியாகின்றது. அது எப்படி வேதாகம ஐப்பிராத்தாக இருக்க முடியும். 
எனவே வேதத்திலே சொல்லப்பட்ட ஐப்பிராத்தும், இப்போது ஓடிக்கொண்டிருக்கும் 
ஐப்பிராத்தும் வேறானது. இதை நாம் வேத வசனங்களைக்கொண்டு ஆராய்ந்து பாா்ப்போம்.  
தேவன் ஆபிரகாமிற்கு வாக்குதத்தம் கொடு த்தபோது அவனது சந்ததியருக்கு எகிப்து நதி 
தொடங்கி ஐப்பிராத்துவரையுள்ௌ பகுதிகளை தருவேன் என்று  வாக்குதத்தமாக  
கூறுகின்றாா் (ஆதி:15:18). அந்த வாக்குதத்தத்திலே  இஸ்ரயேலுடைய வடக்கு தெற்கு 
எல்லை கூற ப்பட்டிருக்கின்றது. இஸ்ரயேலின் தெற்கு எல்லையாக எகிப்தின் நதி 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எகிப்தின் நதி என்றால் எது? எகிப்தின் நதி என்றால் நைல் நதியை 
குறிக்கின்றதா? எகிப்தின் நதி என்பது நைல் நதி அல்ல. நைல் நதியானது 
எத்தியோப்பியாவின் ஆறு என்றுதான் வேதத்திலே அழைக்கப்படுகின்றது என்று நாம் 
முன்னரே பாா்த்திருக்கின்றோம். அப்படியென்றால் இஸ்ரயேலின்  தென் எல்லையான அந்த 
எகிப்தின் நதி எது? எகிப்து மற்றும் இஸ்ரயேலின் எல்லைகளில் இருக்கும் சீகோா் நதிதான் 
எகிப்தின் நதி அகும்.  யோசுவா:13:2ல் “எகிப்துக்கு எதிரான சீகோா் ஆறு ” என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது  (எகிப்திற்கு உள்ளாக ஓடும் நைல் நதி அல்ல).  எனவே எகிப்தின் 
ஆறு என்பது எகிப்திற்கு எதிராக,  இஸ்ரயேலுக்கும் எகிப்த ிற்கும் எல்லையாக இருக்கும் 
சீகோா் ஆறே ஆகும்.  இதுவே வேதத்தில் பல இடங்களில் எகிப்தின் நதி என்று  
அழைக்கப்படுகின்றது. எனவே இஸ்ரயேலின் தென் எல்லையானது சீகோா் ஆறு ஆகும்.  
இது கசாவிற்கு தெற்காக உள்ௌது.  
சீகோா் நதியானது இஸ்ரயேலின் தென் எல்லை என்றால் ஐப்பிராத்து நதியானது 
இஸ்ரயேலின் வட எல்லையாக இங்கு கூறப்பட்டிருக்கின்றது. மோசேயும் வடக்கே 
ஐப்பிராத்து நதிவரை இஸ்ரயேலா்களை போகச்சொல்லுகின்றாா் (உபா:1:7  - இதிலிருந்து 
மோசே காலத்தில் வேதாகம ஐப்பிராத்து நதி ஓடியது என்று தொிகின்றது).  எனவே 
இஸ்ரயேலா்களுடைய வட எல்லையானது ஐப்பிராத்து நதியே . வேதத்திலே நதி என்று 
பொதுவாக கூறினால் அது இஸ்ரயேலின் வட எல்லையாக இருந்த அந்த ஐப்பிராத்து 
நதியையே குறிக்கும் என்பதையும் நாம் நினைவில் கொள்ௌவேண்டும் (யாத ்:23:31). 
வேதாகம ஐப்பிராத்து என்பது இஸ்ரயேலின் (கானான் தேசத்தின்)  வட எல்லையில்   
இருந்ததால் , ஐப்பிராத்து நதி எங்கே ஓடியது என்று கண்டுபிடிக்கவேண்டுமென்றால் 
இஸ்ரயேலின் வட எல்லையில் உள்ௌ பகுதிகள் என்னவென்பதை நாம் பாா்க்கவேண்டும்.  தேவன் இஸ்ரயேலா்களுக்கு கானானியா் குடியிருந்த தேசத்தைதான் சுதந்தரமாக 
கொடுப்பதாக வாக்குதத்தம் கொடுத்தாா் (ஆதி:17:8). கானானுடைய தேசமானது வடக்கே 
ஒருபோதும் தமஸ்குவை தாண்டி இருக்கவில்லை. எனவே இஸ்ரயேலா்களின் 
வடஎல்லையானது தமஸ்குவிற்கு வடக்காக இருக்க வாய்ப்பில்லை. ஆகவே தமஸ்குவிற்கு 
பல நூறு கிலோமீட்டா் வடக்காக உள்ௌ இன்றைய சிாியாவிலுள்ௌ ஐப்பிராத்தை 
இஸ்ரயேலின் வடஎல்லை என்று நாம் எண்ணக்கூடாது. இன்றைய ஐப்பிராத்து நதியானது 
தமஸ்குவிலிருந்து சுமாா் 1500 கி.மீட்டா் தூரத்தில் இருக்கின்றது. வேதாகமத்தில் கூறப்பட்ட 
நாலாம்் ஆறாகிய ஐப்பிராத்தானது எா்மோன் மலையில் உற்பத்தியாகி தமஸ்குவிற்கு  
 
தெற்காக ஓடிய நதியாகவே இருந்திருக்கவேண்டும்.  
இஸ்ரயேலின் வட மற்றும் தென் எல்லை தாண் முதல் பெயொ்செபா வரை என்று பல 
இடங்களில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது (நியா:20:1் 1சாமு:3:20் 2சாமு:17:11் 24:2,11,15் 
1ராஜா:5:5் 1நாளா:21:2் 2நாளா:30:5). தாண் என்பது எா்மோன் மலையருகே எா்மோனையும் 
உள்ௌடக்கியதாக இருக்கின்றது (தமஸ்குவிற்கு தெற்காகவே இருக்கின்றது). தாண்தான் 
இஸ்ரயேலா்களுடைய வடஎல்லை என்று அத்தனை வசனங்களும் தௌிவாக கூறுகின்றது. 
எனவே இஸ்ரயேலின் வட எல்லையில் ஓடிய ஐப ்பிராத்து நதியும் இந்த தாணின் 
அருகேதான்  ஓடியிருக்க வேண்டும். தாணானது எா்மோன் மலையருகே இருப்பதால் 
வேதாகம ஐப்பிராத்தும் எா்மோன் மலையிலே உற்பத்தியாகி, தமஸ்குவிற்கு தெற்காக 
ஓடியிருக்கவேண்டும்.  
வேதத்தில் இஸ்ரயேலுடைய வடக்கு எல்லை ஆமாத் என்றும் பல இடங்களில் 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது (1ராஜா:8:65்1நாளா:13:5் 2நாளா:7:8் எண்:13:21் ஏசா:11:11):  
• ஆமாத்திற்கு வடக்கே தமஸ்குவின் எல்லை இருக்கின்றது என்று எசே:48:1ல் 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே ஆமாத் என்பது தமஸ்குவின் தெற்காக இருக்கின்ற 
ஒரு பட்டணமாகும்.  
• ஆமாத் வரை ஏவியா்களுடைய குடியிப்பு பகுதியாக இருந்தது (நியா:3:3). 
ஏவியா்கள் என்பவா்கள் கானானியா்களே. யோசு:11:3ல் எா்மோன் மலையடிவாரத்தில் 
ஏவியா் குடியிருந்தாா்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே ஆமாத் என்பது 
எா்மோனுக்கு அருகேயும், கானான் தேசத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு ஊராகவுமே வேதம் 
கூறுகின்றது.  
• யோசு:13:5ல்  ஆமாத்தானது லீபனோனின் எல்லையில் உள்ௌது என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  
ஆமாத் என்பது எல்லா வகையிலும் தமஸ்குவிற்கு தெற்காக உள்ௌது என்று மேற்கண்ட 
வசனங்கள் மூலம் விௌக்கியுள்ளோம் (சிாியாவிலும் ஒரு ஆமாத் உண்டு. அந்த ஆமாத் 
இங்கு கூறப்படவில்லை).  ஐப்பிராாத்தை போன்று ஆமாத்தும் இஸ்ரயேலின் ஒரு வட 
எல்லை ஆதலால்  ஆதியாகம ஐப்பிராத்து நதியும் தமஸ்குவிற்கு தெற்காக  ஆமாத்திற்கு 
அருகாகவே  ஓடியிருக்கவேண்டும்.  
இதுவரை ஐப்பிராத்தானது எா்மோன் மலையில் தொடங்கி  தமஸ்குவிற்கு தெற்காக,  
இஸ்ரயேல் தேசத்தின் வடஎல்லையாக ஓடியது என்று பாா்த்தோம். அதன் பிறகு அந்த 
ஐப்பிராத்து நதியானது எப்படி ஓடியது என்பதற்கு வேதாகமத்தில் ஏதாவது விௌக்கம் 
இருக்கின்றதா? ஐப்பிராத்து நதி இஸ்ரயேலுக்கு கிொக்கு எல்லையாகவும், 
குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது (உபா:11:24் யோசு:1:4் 1நாளா:5:9).  
1.உபா:11:24.  உங்கள் உள்ௌங்கால் மிதிக்கும் இடமெல்லாம் உங்களுடையதாயிருக்கும்் 
வனாந்தரத்தையும் லீபனோனையும் தொடங்கி, ஐபிராத்து நதியையும் தொடங்கி, கடைசிச் 
சமுத்திரம் வரைக்கும் உங்கள் எல்லையாயிருக்கும்.  
னுநர 11:24   நுஎநசல ிடயஉந றாநசநொெ வாந ௌொடநௌ ொக லொரச கநநவ ளாயடட வசநயன ளாயடட டிந லொரசௌ: கசொஅ வாந றடைனநசநௌௌ 
யனெ டுநடியழெெஇ கசொஅ வாந சைஎநசஇ வாந சைஎநச நுரிாசயவநௌஇ நஎநெ ரவெொ வாந ரவவநசஅொௌவ ௌநய ளாயடட லொரச உொயௌவ டிந.   
ஆங்கிலத்தில் இந்த வசனம் மிகதௌிவாக புாியும்படி இருக்கின்றது. இஸ்ரயேலின் தெற்கு 
எல்லை சீன் வனாந்தரமாகும். வடக்கு எல்லை லீபனோன்  (எா்மோன் மலை முழுவதும் 
யோசு:13:11). கிொக்கு எல்லை ஐப்பிராத்து மேற்கு எல்லை மத்தியதரைக் கடல்  (கடைசி 
சமுத்திரம்)  என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  நாம் ஏற்கனவே இஸ்ரயேலா்களுடைய வடக்கு 
எல்லை ஐப் பிராத்து என்று பாா்த்தோம். இங்கு இஸ்ரயேலா்களுடைய கிொக்கு எல்லையும் 
ஐப்பிராத்து என்றே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எா்மோனில் உற்பத்தியாகி  இஸ்ரயேலின் 
வடஎல்லையாக ஓடிக்கொண்டிருந்த ஐப்பிராத்து நதியானது தெற்கு நோக்கி வளைந்து 
இஸ்ரயேல் தேசத்திற்கான கிொக்கு எல்லையாகவும் இருந்தது என்பதை நாம் இதன் மூலம் 
தொிந்துகொள்ௌலாம்.  
2.யோசு:1:4:  வனாந்தரமும் இந்த லீபனோனும் தொடங்கி ஐபிராத்து நதியான பொிய 
நதிமட்டுமுள்ௌ ஏத்தியாின் தேசம் அனைத்தும், சூாியன் அஸ்தமிக்கிற திசையான பொிய 
சமுத்திரம்வரைக்கும் உங்கள் எல்லையாயிருக்கும்.  
துொௌ 1:4   குசொஅ வாந றடைனநசநௌௌ யனெ வாளை டுநடியழெெ நஎநெ ரவெொ வாந பசநயவ சைஎநசஇ வாந சைஎநச நுரிாசயவநௌஇ யடட வாந 
டயனெ ொக வாந Hவைவவைநௌஇ யனெ ரவெொ வாந பசநயவ ௌநய வொறயசன வாந பொைபெ னொறெ ொக வாந ௌரெஇ ளாயடட டிந லொரச உொயௌவ.   
இந்த வசனமும் ஆங்கிலத்தில் சாியாக புாிந்துகொள்ளும்படி இருக்கின்றது. கிொக்கிலிருந்து 
மேற்காக இஸ்ரயேலின் எல்லையை சொல்லும்போது ஐப்பிராத்து நதியில் ஆரம்பித்து, 
மொத்த ஏத்தியருடைய நாடு முழுவதும் சென்று மேற்கே மத்தியதரைக்கடலில் முடிகின்றது 
என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதாவது ஐப்பிராத ்து இஸ்ரயேலுக்கு கிொக்கு எல்லையாக வும் 
மத்திய தரைக்கடல் (பொிய சமுத்திரம்) மேற்கு எல்லையாகவும்  இருந்தது என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  
3.ரூபன் கோத்தரத்தாருக்கு ஐப்பிராத்து நதிக்கரையானது கிொக்கு எல்லையாக இருந்தது 
என்று வேதம் கூறுகின்றது.  1நாளா:5:9. “கிொக்கே ஐப்பிராத்து நதிதொடங்கி வனாந்தரத்தின் 
எல்லைமட்டும் அவா்கள் வாசம்பண்ணினாா்கள்் இவா்கள் ஆடுமாடுகள் கீலேயாத்தேசத்தில் 
மிகுதியாயிற்று ”. இதிலே ரூபன் கோத்திரத்தின் கிொக்கு எல்லை கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  
ரூபனின் தெற்கு எல்லை அா்னோன் நதியாகும் (உப்புக்கடலின் மத்திய பகுதி). மேற்கு 
எல்லை சாக்கட ல் மற்றும் அதை சாா்ந்த யோா்தான் ஆறு ஆகும். ஆனால் ரூபன் 
கோத்திரத்தாாின் கிொக்கு எல்லை ஐப்பிராத்து நதி என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. 
இதைபிடித்து கொண்டு சிலா் இஸ்ரயேலுக்கு கிொக்கே இன்று ஈராக்கில் 
ஓடிக்கொண்டிருக்கும் ஐப்பிராத்து வரை இஸ்ரயேலின் எல்லை என்று கோருகின்றாா்கள். 
அவையெல்லாம் பாபிலோனுக்கும், அசீாியாவிற்கும் சொந்தமான இடமாக இருந்தது. 
ஒருபோதும் ரூபன் கோத்திரத்தாா் இன்றைய ஐப்பிராத்துவரை குடியிருக்கவில்லை. 
சாக்கடலிலிருந்து இன்றைய ஐப்பிராத்திற்கு செல்லவேண்டுமென்றால் குறைந்தபட்டம் 1000 
கி.மீ. வரும். இஸ்ரயேலா்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட தேசத்தின் மொத்த நீௌமே  (வடக்கு 
தெற்காக) 500 கி.மீட்டருக்குள்தான் வரும். ரூபன் கோத்திரத்தாருக்கு கொடுக்கப்பட்ட 
தேசத்தின் வடதென் திசையின் நீௌம் அதிகபட்சம் 150 கி.மீட்டா் தானிருக்கும். 
அப்படியிருக்க ரூபன் கோத்திரத்தாருக்கு கொடுக்கப்பட்ட தேசத்தின் அகலம் மட்டும் 1000 
கி.மீட்டராக இருக்கும் என்பது யதாா்த்தத்தின்படியும் சாத்திமில்லை, வேதத்தின்படியும் 
தவறு, வரலாற்றிலும் எந்த ஆதாரமும் இல்லை.  
ரூபனின் தெற்கு எல்லை அா்னோன் நதியாகும். மேற்கு எல்லை சாக்கடலை மற்றும் 
அதை சாா்ந்த யோா்தான் ஆறு ஆகும். வடக்கு எல்லை காத் கோத்திரமாகும். 
1நாளா:5:9ல் ரூபனின் கிொக்கு எல்லை பற்றி மட்டுமே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ரூபன் கோத்திரத்தின் கிொக் கு எல்லை  மேல் பாதி ஐப்பிராத்து நதியாகும். கிொக்கு எல்லையின் 
இன்னுமொரு பகுதி அரேபிய வனாந்தரமாகும். அதாவது ரூபன் கோத்திரத்தின் கிொக்கு 
எல்லையில் ஒரு பகுதிதான் ஐப்பிராத்து நதி இருக்கின்றது. மறுபாதி வனாந்தரம் என்று 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ரூபன் கோத்திரத்திற்கு கிொக்கு எல்லையாக இருந்த 
ஐப்பிராத்து நதி, ரூபன் கோத்திரத்தின் கிொக்கு எல்லையில் பாதி தூரம் ஓடி பின்னா் 
வடகிொக்கு திசையில் வளைந்திருக்கின்றது ( பின்னா் இன்றைய ஐப்பிராத்தின் வழிதடத்தில்் 
ஓட்டத்திலே ஓடியிருக்க வேண்டு ம்) என்பதை இதன் மூலமாக நாம் புாிந்துகொள்ௌ 
முடிகின்றது. இதையே “ஐப்பிராத்து நதிதொடங்கி வனாந்திரத்தின் எல்லைமட்டும் ” 
அவர்களது கிொக்கு எல்லை என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.  
  
தேவன் இஸ்ரயேலா்களுக்கு கானான் தேசத்தையே வாக்குதத்தம் செய்தாா். இவா்கள் 
கூற்றுபடி பாா்த்தால் கானான் தேசமானது இன்றைய ஈராக் வரை இருந்திருக்க வேண்டும். 
ஓன்று தொியுமா உங்களுக்கு, ஆபிரகாம் இஸ்ரயேலுக்கு நோ் கிொக்கே இப்போது 
இருக்கின்ற ஐப்பிராத்தின் கரையிலே ஊா் என்ற இடத்தில்தான் வாழ்ந்தான். இவா்கள் 
கூற்றுபடி பாா்த்தால் ஆபிரகாம் ஏற்கனவே கானான் தேசத்திலேதான் வாழ்ந்திருக்கின்றான். 
அவன் இருப்பதே கானான் தேசம் என்றால் பின்னா் எதற்கு தேவன் அவனை அங்கிருந்து 
கானான் தேசத்திற்கு அழைத்துசெல்லவேண்டும். அவனது தேசத்தையே மீண்டும் 
அவனுக்கு கொடுக்க அவனை தேவன் எத்தனையோ கிலோமீட்டா்கள் அவனை 
கூட்டிவரவேண்டிய அவசியமில்லையே. இஸ்ரயேலின் கிொக்கு எல்லை இன்றைய 
ஐப்பிராத்து என்று சொல்லுபவா்கள் ஆபிரகாம் கானான் தேசத்திலேதான் இருந்தான் என்று 
கூறுபவா்களுக்கு ஒப்பானவா்களே.   
எனவே ஐப்பிராத்தானது எா்மோனில் (ஏதேன் மலை) உற்பத்தியாகி தமஸ்குவிற்கு 
தெற்காக, இஸ்ரயேலின் வட எல்லையில்  ஓடி பின்னா் தெற்காக வளைந்து  
இஸ்ரயேலுக்கு கிொக்கு எல்லையாகவும்  ஓடி, ரூபன் கோத்திரத்தின் கிொக்கே எல்லையில் 
பாதியில் வளைந்து பின்னா் இன்றைய ஐப்பிராத்துடன் இணைந்து பொ்சிய வளைகுடாவில் 
கலந்திருக்க வேண்டும்.  
தேவன் மோசேக்கு நான்கு நதிகளை பற்றி விவாிக்கையில் ஐப்பிராத்து தவிர மற்ற மூன்று 
நதிகளும் எந்த பக்கத்தில் ஓடியது என்று விவாிக்கின்றாா். ஆனால் ஐப்பிராத்து நதியை 
பற்றி மட்டும் விவாிக்கவே இல்லை. அது எங்கு ஓடியது என்றும் சொல்லவில்லை. 
ஏனெனில் அப்போது  (மோசே காலத்தில்)  ஐப்பிராத்து நதி ஓடிகொண்டிருந்ததால் அதை 
அதிகமாக விவாிக்க அவசியமில்லை. மறைந்தபோன மற்ற மூன்று நதிகள் குறித்தே அந்த 
நதிகள் எவ்வழியாக ஓடியது என்று விவாித்து கூறுகின்றாா். அந்த ஐப்பிராத்து நதி மோசே 
காலத்தில் ஓடிக்கொண்டிருந்த காரணத்தினாலேதான் ஐப்பிராத்து நதிவரை செல்லும்படி 
தேவன் இஸ்ரயேலா்களுக்கு கூறுகின்றாா் (உபா:1:7). ஏதேனிலிருந்து ஓடிவந்த ஐப்பிராத்து 
நதிமட்டுமே ஜலப்பிரௌயத்திற்கு பின்னரும்  மோசே காலத்திலும்  ஓடிக்கொண்டிருந்தது  
என்பதற்கு இவையெல்லாம் ஆதாரமாக இருக்கின்றது.  மற்ற மூன்று நதிகளும் 
ஜலப்பிரௌயத்தோடு முற்றிலும் அல்லது ஓரௌவு அழிந்துவிட்டது.  
 
இதெக்கேல் ஆறு : 
ஏதேன் வழியாக ஓடிய நான்கு ஆறுகளில் மூன்றாவது ஆறு இதெக்கேலாகும்.  “அது 
அசீாியாவுக்குக் கிொக்கே ஓடும் ” என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது (ஆதி:2:14). இதெக்கேல் 
எவ்வழியாக ஓடியது என்பதைக் குறித்து நமக்கு இருக்கும் ஒரே வேதாகமத் தகவல் 
இதுவே. இன்றைக்கு ஓடிக்கொண்டிருக்கும் டைக்ாீஸ் நதி தான் வேதாகம இதெக்கேல் 
என்று பலரும் எண்ணுகின்றாா்கள்.  நாம் அசீாிய ராஜ்ஜியத்தின் படத்தை வரைந்து 
பாா்த்தோமேயானால் இப்போதைய டைக்ாீசானது அசீாியாவிற்கு கிொக்காக ஓடவில்லை. 
மாறாக அசீாியாவிற்கு உள்ளாக ஓடிக்கொண்டிருக்கின்றது  என்று தொியவரும்.  எனவே 
இன்றைய டைக்ாீஸ் ஆறானது கண்டிப்பாக வேதாகம  இதெக்கேலாக இருக்கமுடியாது.   
நாம் ஏற்கனவே ஏதேன் தோட்டம் லீபனோன் பள்ௌத்தாக்கில் இருந்தது என்றும், அதற்கு 
நீரை கொண்டுவந்த ஆறுகள் அதன் அருகே உள்ௌ பாிசுத்த பா்வதமாகிய எா்மோன் 
மலையில்தான் உற்பத்தியாகியிருக்க வேண்டும் என்றும் நிரூபித்திருக்கின்றோம். ஆனால் 
இன்று ஓடிக்கொண்டிருக்கும் டைக்ாீஸ் நதியானது துருக்கியில் உற்பத்தியாகின்றது. எனவே 
இன்று ஓடிக்கொண்டிருக்கும் டைக்ாீஸானது வேதாகம இதெக்கேல் அல்ல.  
 
வேதாகம இதெக்கேல் ஆறானது எா்மோன் மலையில் உற்பத்தியாகி வடகிொக்காக ஓடி 
அசீாியா தேசத்தை சுற்றி, அதன் கிொக்காக ஓடி பின்னா் தெற்கு நோக்கி வளைந்து 
இன்றைய டைக்ாீஸ் ஆற்றின் பாதையில் சென்றது. மேலும் இன்று ஓடிக்கொண்டிருக்கும் 
யூப்ரட்Bஸ் மற்றும் டைக்ாீஸ் ஆகிய நதிகள் இன்று போல அக்காலத்தில் 
துருக்கியிலிருந்து பொ்சிய வளைகுடாவரை ஒரே நீௌமாக ஓடவில்லை. அவை இரண்டும் 
துருக்கியில் உற்பத்தியாகி தெற்காக ஓடிவந்து வேதாகம இதெக்கேலுடன் இணைந்தன. 
அவைகள் வேதாகம இதெக்கேலுக்கு ஒரு துணை நதிபோலவே இருந்தது.  
மோசே காலத்தில் இதெக்கேல் ஆறு இல்லை. எனவேதான் அசீாியா வின் கிொக்கே  ஓடும் 
என்று ஊாின் பெரைச் சொல்லி வேதத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. மோசே காலத்தில் 
இருந்திருந்தால் இந்த வழியாக ஓடியது என்று ஊாின் பெயரைச் சொல்லி 
விௌக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. எனவே இந்த நதியானது மோசே காலத்திற்கு முன்னா் 
மறைந்திருக்க வேண்டும். இதெக்கேல் தடைபட்டவுடன் இதெக்கேலின் ஒரு கிளைநதியாக 
இருந்த டைக்ாீஸ் ஆறானது தனது பாதையை தெற்கு நோக்கி நேராக்கி அசீாிய 
தேசத்திற்கு உள்ளாக ஓடி, அசீா ியாவின் தெற்கே  வந்த பிறகு  பழைய இதெக்கேலின் 
பாதையில் ஓடியது. டைக்ாீஸின் தென் பகுதியானது இதெக்கேலின் பாதையிலேயே  
தொடா்ந்து  இருந்ததால் இதெக்கேலின் தெற்கு பகுதியில் இருந்த பொ்சியா்களும், 
மற்றவா்களும் தொடா்ந்து அந்த நதியை இதெக்கேல் என்றே அழைத்தாா்கள். 
அவா்களைப் பொறுத்தவரை இதெக்கேல் நதியில் எந்த மாற்றமும் ஏற்படவில்லை. 
அதனாலேயே பொ்சியாவில் இருந்த  தானியேலும் பொ்சியா்கள் அழைத்ததுபோல 
டைக்ாீஸ் ஆற்றை இதெக ்கேல் ஆறு என்றே அழைக்கின்றாா் (தானி:10:4).  
நாம் காவிாி டெல்டாவில் வாழ்ந்து வருகின்றோம் என்று வைத்துக்கொள்வோம். காவிாி 
ஆற்றின் மேற்கு பகுதியில் அதாவது கா்நாடாகா பகுதியில் அதன் ஓட்டத்தில் மாற்றம் 
ஏற்பட்டால் நாம் அதை எந்தவிதத்திலாவது கண்டுகொள்வோமா. அதன் உற்பத்தி 
ஸ்தானமானது குடகிலிருந்து நீலகிாிக்கு மாறிவிட்டது என்றாலும் நாம் அதை 
கண்டுகொள்ௌப்போவதில்லை. அதன் பெயரை நாம் மாற்றி அழைப்பதில்லை. ஏனெனில் 
நம்மைப் பொறுத்தவரை டெல்டாவில் ஓடிக்கொண்டிருப்பது காவிாியே. அதேபோல 
இதெக்கேலின் தெற்கே இருந்த பொ்சியா்களை பொறுத்தவரை இதெக்கேலின் இந்த 
மாற்றம் அவா்களை எந்தவிதத்திலும் பாதிக்கவில்லை. அவா்கள் தொடா்ந்து அந்த 
ஆற்றை இதெக்கேல் என்றே அழைத்தாா்கள். தானியேலில் இதெக்கேல் என்று 
கூறப்பட்டிருப்பதால் இன்றைய டைக்ாீைஸ நாம் வேத ாகம இதெக்கேல் என்று 
எண்ணக்கூடாது.   
ஏதேனில் இெ தக்கேல் தடைபட்டவுடன் துருக்கியிலிருந்து  ஓடிய இதெக்கேலின் இன்னுமொரு 
கிளை நதியானது மேலும் தெற்கு நோக்கி நேராக ஓடி  வேதாகம ஐப்பிராத்துடன் கலந்து 
ஓடியது. அதுவரை இதெக்கேலின் கிளை நதியாக ஓடிய அந்த ஆறு அதுமுதல் 
ஐப்பிராத்து நதியின் கிளை நதியானது. எனவே அந்த நதியும் ஐப்பிராத்து என்று 
சொல்லப்பட்டது. ஆம் மோசே காலத்தில் ஐப்பிராத்தானது துருக்கியிலும், லீபனோனிலும் 
உற்பத்தியானது. பின்னா் வேதாகம ஐப்பிராத்து (எா்மோனிலிருந்து உற்பத்தியான 
ஐப்பிராத்து) மறைந்தது. அதன் பின் இ தெக்கேலின் கிளையாறு மட்டுமே பொ்சிய 
வளைகுடா வரை நேராக  ஓடிக்கொண்டிருந்தது. அதுமுதல் அந்த நதி மட்டுமே 
ஐப்பிராத்து என்று சொல்லப்பட்டது. ஆனால் வேதாகம ஐப்பிராத்து மறைந்துவிட்டது.  
 
இன்று ஓடிக்கொண்டிருக்கும் ஐப்பிராத்து மற்றும் டைக்ாீஸின் தென்பாதி மட்டுமே 
ஏதேனிலிருந்து உற்பத்தியான உண்மையான ஐப்பிராத்து மற்றும் உண்மையான 
இதெக்கேல் ஆறுகளின் வழித்தடங்களாகும்.  வேதாகம ஐப்பிராத்தும், வேதாகம 
இதெக்கேலும் ஏதேனில் தடைபட்ட பிறகு, இதெக்கேலின் கிளை நதிகள் நேராக தெற்கு 
நோக்கி ஓடி, தென் பகுதியில் பழைய ஐப்பிராத்து மற்றும் இதெக்கேலின் வழித்தடத்தில் 
ஓடியது. அதனாலேயே அந்த இரண்டு ஆறுகளுக்கும் ஐப்பிராத்து மற்றும், இதெக்கேல் 
என்ற பழைய பெயா்கள் நிலைத்தது.   
நான்கு ஆறுகளும் எப்போது மறைந்தன ? 
எா்மோன் மலையில் உற்பத்தியாகி, ஏதேன் தோட்டத்தின் வழியாக ஓடிய நான்கு 
ஆறுகளும் எப்படி ஓடியது என்பதை குறித்தும், அவைகள் எல்லாம் மறைந்துபோனது 
என்றும் நாம் இதுவரை பாா்த்தோம். அப்போது அந்த ஆறுகள் எப்போது மறைந்தன? 
எப்படி மறைந்தன? என ்பது குறித்து வேதஆதாரத்துடன்  பாா்ப்போம். ஐப்பிராத்து தவிர மற்ற  
எல்லா ஆறுகளும் மோசே காலத்தில் ஓடவில ்லை. அந்த மூன்று ஆறுகளும் மோசே 
காலத்திற்கு முன்னரே வற்றியது என்று பாா்த்தோம். மோசே காலத்திற்கு முன்னா் 
எப்போது வற்றியது? அது பேலேகு காலத்திலேயே வற்றியது. பேலேகு ரெகுவை பெற்ற 
பின்னா் 209 வருடம் மட்டுமே உயிரோடு இருந்திருக்கின்றான் (ஆதி:11:19). ரெகுவை 30ம் 
வயதில் பெற்றிருக்கின்றான். எனவே அவன் தனது 239ம் வயதில் மாித்துப்போனான். 
பேலேகுக்கு முந்தய தலைமுறையினா் எல்லாம் 400 வருடத்திற்கு மேல் 
வாழ்ந்திருக்கின்றாா்கள். ஆனால் பேலேகுக்கு பிறகு உள்ௌவா்கள் அனைவரும் கிட்டதட்ட 
200 வருடம் மட்டுமே உயிா் வாழ்ந்திருக்கின்றாா்கள். அதன் பிறகு ஒவ்வொருவருடைய 
ஆயுளும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக குறைந்துகொண்டே வந்திருக்கின்றது. இதிலிருந்து 
பேலேகு காலத்தில் ஏதோ ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டிருக்கின்றது என்பதை நம்மால் 
உணரமுடிகின்றது. அது என்ன மாற்றம்? ஆறுகள் அதுவரை ஜீவதண்ணீரை கொண்டு 
வந்துகொண்டிருந்தன. எனவே அதை குடித்த மனுக்குலத்தின் ஜீவன் நீடித்திருந்தது. 
பேலேகு காலத்திற்கு பிறகு கடல் நீா் உட்புகுந்ததாலும், ஆறுகள் மறைந்ததாலும், 
கீகோன் ஆறு  சிற்றாறாக மாறியதாலும் அ வற்றில் ஜீவதண்ணீா் இல்லாமல் போனது. 
எனவே அங்கு வாழ்ந்த மனுக்குலத்தின் ஆயுளானது குன்றிபோனது. பேலேகுவிலிருந்து 
மனுக்குலத்தின் ஆயுளானது குறை ந்துபோனதிலிருந்து, அவன் காலத்திலேயே 
ஜீவநதிகளான ஏதேனின் ஆறுகள் (ஐப்பிராத்தை தவிர) மறைந்தன என்பதை நாம் 
உறுதிபடுத்தமுடியும்.  
 
பேலேகு காலத்தில் பூமி பகுக்கப்பட்டது (பிௌவுற்றது)  என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது 
(ஆதி:10:25).  பகுக்கப்பட்ட து என்றால் என்ன? அதுவரை இணைந்திருந்த நிலப்பரப்புகள் 
பிௌந்து, கடலால் அந்த பிௌவு கள் நிரப்பப்பட்டு,  கடலால் பிாிக்கப்படுதலே பூமி 
பகுக்கப்படுதலாகும்.  பேலேகு காலத்திற்கு முன்னா் அரேபிய தீபகற்பமும் ஆப்பிாிக்காவும் 
இணைந்தே இருந்தன. இரண்டுக்கும் இடையேதான் கீகோன் ஆறு ஓடிக்கொண்டிருந்தது. 
கலிலேயா கடல், சாக்கடல் போல செங்கடலும் இன்றைக்கு இருப்பதைவிட சற்று 
சிறியதாக ஒரு நன்னீா் ஏாியாக இருந்து  கீகோன் ஆற்றின் ஒரு கடைசி ஏாியாகவே 
இருந்தது. பேலேகு காலத்தில்  ஒரு பொிய பூமி அதிா்ச்சி ஏற்பட்டு  ஆப்பிாிக்காவிற்கும், 
அரேபியாவிற்கும் இடையே பூமி பிௌவுற்றது. அப்போது கீகோன் ஆறு கடலில் கலக்கும் 
இடத்தில் கடல் நீா் உட்புகுந்தது. அப்போது கீ கோன் ஆற்றின் கடைசி  ஏாியானது கடல் 
நீரால் நிறைந்து செங்கடலானது. இவ்வாறே செங்கடல் உருவானது. அந்த செங்கடலே 
அரேபியாவையும், ஆப்பிாிக்காவையம் பிாித்தது. அத்துடன் கீகோன் ஆற்றின் ஓட்டத்திலும் 
மாற்றம் ஏற்பட்டு சிறிய ஆறாகி, சாக்கடலுடன் நின்றுபோனது.  இந்த சாக்கடலும் உப்பாக 
இருக்க அ ப்போது பூமி பிௌந் து கீகோன் ஆற்றின் வழியாக கடல் நீா் உட்புகுந்ததே 
காரணமாகும். மீதமாயிருந்த  கீகோன் ஆறுதான் யோா்தான் ஆறாக இன்றுவரை 
ஓடிக்கொண்டிருக்கின்றது.  
அதேபோல பேலேகு காலத்திற்கு முன்னா் அரேபிய தீபகற்பமும், ஈரானும் இணைந்தே 
இருந்தன. இவை இரண்டிற்கும் இடையே பைசோன், ஐப்பிராத்து, இதெக்கேல் ஆகிய 3 
ஆறுகளும் இணைந்து ஓடிக்கொண்டிருந்தன. அதன் இறுதிப் பகுதியில் அவை ஒரு ஏாியை 
ஏற்படுத்தியது. இன்று பொ்சிய வளைகுடா என்று அழைக்கப்படும் கடலானது ஒரு 
காலத்தில் ஒரு பொிய நன்னீா் ஏாியாகவே இருந்தது. பைசோன், ஐப்பிராத்து, இதெக்கேல் 
ஆகிய மூன்று நதிகளும் இணைந்து இந்த நன்னீா் ஏாியை உருவாக்கியிருந்தது. பேலேகு 
காலத்தில் பூமி பிௌவுபட்டபோது இந்த நன்னீா் ஏாியிலே ஒரு பிௌவு ஏற்பட்டது. அதனால் 
அந்த மூன்று ஆறுகள் கடலில் கலக்கும் முகத்துவாரம் வழியாக கடல் நீா் உட்புகுந்து 
அந்த ஆறுகள் உருவாக்கியிருந்த பொிய நன்னீா் ஏாியை நிரப்பி, பொ்சிய வளைகுடா 
உருவானது. இந்த பொ்சிய வளைகுடாவே ஈரானையும், அரேபியாவையும் பிாித்தது. 
அத்துடன் ஐப்பிராத்து நதியைத் தவிர மற்ற இரண்டு ஆறுகளும் நின்று போனது.  
பேலேகு என்பதற்கு சிற்றாறு என்று அா்த்தம் (டிசொொம). அவன் காலத்தில் ஏற்பட்ட பூமியின் 
பிௌவினால் கடல் நீரானது ஆறுகள் வழியாக உள்ளே வந்து, ஆறுகளின் கடைசி ஏாிகள் 
நிரம்பி பூமி கடலால் பிாிக்கப்பட்டது. எனவே எதேனிலிருந்து ஓடிய பொிய 4 ஆறுகளில் 
இரண்டு மறைந்து மற்ற இ ரண்டும் (கீகோன், ஐப்பிராத்து) சிற்றாறுகளாக மாறின. அவன் 
காலத்தில் பூமி பிௌந்து ஆறுகள் சிற்றாறுகளாக மாறும் என்பதை தேவன் ஏற்கனவே 
அறிந்திருந்த காரணத்தினால்தான் சிற்றாறு என்று பொருள்படும் பேலேகு என்ற பெயரை 
வைக்கும்படிக்கு பேலேகுவின் தகப்பனுக்கு கட்டளையிட்டிருக்கலாம். வேதாகம பெயா்கள் 
எல்லாமே அா்த்தம் உடையவைகளே. இப்படியாக பேலேகு என்ற பெயாின் (சிற்றாறு)  
மூலமும், பேலேகு காலத்தில் பூமி பகுக்கப்பட் டது என்ற வசனத்தின் மூலமும், பேலேகு 
காலத்திலிருந்து ஜனங்களுடைய அயுள் குறையதொடங்கியது என்ற உண்மையின் 
மூலமும் பேலேகு காலத்தில்தான் ஏதேன் தோட்டத்து நதிகள் மறைந்தும், சிறுத்தும் 
போயின என்பதை நம்மால் புாிந்துகொள்ௌ முடிகின்றது.   
பூமி பிௌந்ததால் ஆறுகளின் முகத்துவாரம் வழியாக கடல் நீா் உள்ளேறியது . அதனால் 
ஆறுகள் சிற்றாறுகளாக மாறின. சில ஆறுகள் மறைந்துவிட்ட து. சாி. பூமி பிௌவுற்றதால்  
ஆறுகள் எப்படி மறைந்து போயின? பூமி பிௌப்பதற்கும் ஆறுகள் மறைதலுக்கும் என்ன 
சம்பந்தம்? பூமி பிௌப்பு என்பது சாதாரணமான வி ஷயம் அல்ல. பூமி 
பிௌக்கவேண்டுமென்றால் எவ்வௌவு பொிய பூமி அதிா்ச்சி ஏற்பட்டிருக்கவேண்டும் என்று 
யோசித்து பாருங்கள். ஆம் அந்த காலத்தில் நமது கற்பனைக்கு எட்டாத அௌவிற்கு மிக 
பயங்கரமான நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டிருக்கும். அந்த பூமியதிா்ச்சியானது எா்மோன் மலையிலும் 
தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கும். அதன் விளைவாக ஏதேனின் நதி உற்பத்தியான எா்மோன் 
மலை மற்றும் லீபனோன் பள்ௌதாக்கில் மிகப்பொிய மாற்றம் ஏற்பட்டிருக்கும். அந்த 
மாற்றங்களின் மூலமாக எா்மோன் மலையிலிருந்து உற்பத்தியாகிய பைசோன் மற்றும், 
இதெக்கேல் ஆறுகள் முற்றிலுமாக தடைபட்டிருக்கும். கீகோன் ஆற்றிற்கு தண்ணீா் வரத்து 
குறைந்திருக்கும். பூமி அதிா்ச்சியினால் எா்மோன் மலையில் ஏற்பட்ட மாற்றமே ஏதேனின் 
ஆறுகளில் சில தடைபடுவதற்கு காரணமாகும்.  
ஐப்பிராத்து எப்போது மறைந்தது?  ஏதேன் தோட்டத்தின் இரண்டு ஆறுகள் (பைசோன், 
இதெக்கேல்) மோசே காலத்திற்கு முன்னரே மறைந்துவிட்டது. கீகோன் ஆறு மட்டும் 
யோா்தானாக சுருங்கி ஓடிக்கொண்டிருக்கின்றது. ஆனால் மோசே காலத்திலும், அதன் 
பிறகு 1000 வருடம் கழித்து எரேமியா காலத்திலும் வேதாகம ஐப்பிராத்து நதி மட்டும் 
ஓடிக்கொண்டிருந்தது. அ து இப்போது இல்லை. அது எருசலேமிற்கு இறுதி நியாயத்தீா்ப்பு 
கொடுக்கப்பட்ட கி.பி.135ல் மறைந்திருக்கலாம் என்பது எனது அனுமானம்.  
ஏதேனின் ஆறுகள் மீண்டும் தோன்றும்  
இப்போது ஏதேனிலிருந்து ஓடிய நான்கு  நதிகளும் மறைந்துவிட்டது. கீகோன் மட்டும் 
யோா்தானாக சிறுத்து ஓடிக்கொண்டிருக்கின்றது. மீண்டும் இந்த நான்கு  நதிகளும் எா்மோன் 
மலையில் தோன்றி  ஓடும் என்று வேதம் தௌிவாக கூறுகின்றது. அதற்கான ஒரு சில 
வசனங்களை நாம் இப்போது பாா்ப்போம்.  
பைசோன் ஆறு  மீண்டும் தோன்றும்  (யோவே:3:18):  பைசோன் ஆறு மீண்டும் 
உற்பத்தியாகும் என்பதற்கு ஒரு வேத வசனத்தை முதலில் நாம் பாா்ப்போம்.  ஒரு ஊற்று 
கா்த்தருடைய ஆலயத்திலிருந்து புறப்பட்டுச் சித்தீம் என்னும் பள்ௌத்தாக்கை 
நீா்ப்பாய்ச்சலாக்கும் ” என்று யோவே:3:18ல் கூறப்பட்டிருக்கின்றது.  கா்த்தருடைய ஆலயம் 
என்பது தேவன் வாசமாயிருக்கும் இடமாகும். எருசலேம் ஆலயத்தில் தேவன் 
வாசமாயிருந்தாா். அது இடிக்கப்பட்டுவிட்டது. இங்கு சொல்லப்பட்ட கா்த்தருடைய ஆலயம் 
என்பது இன்றைய எருசலேம் அல்ல.  இன்றைய எருசலேம் ஒரு சிறு குன்றுதான். 
அதிலிருந்து ஆறுகள் பிரவாகித்து வரமுடியாது. எனவே கா்த்தருடைய ஆலயம் என்பது 
இன்றைய எருசலேம் அல்ல என்பதை நாம் முதலில் புாிந்துகொள்ௌவேண்டும். 
யோவே:3:18ல் கூறப்பட்ட கா்த்தருடைய ஆலயம் என்பது எா்மோன் மலையின் மேல் 
இறங்கிவர இருக்கின்ற பரம எருசலேமாகும். ஆதிகாலத்தில் தேவன் ஆதாம் ஏவாள் 
மத்தியிலே வாசமாயிருந்ததுபோல, மீண்டும் தேவன் இரண்டாம் ஆதாமாகிய இயேசு 
மற்றும் இரண்டாம் ஏவாளாகிய சபையாா் மத்தியில் வாசமாயிருப்பாா். எனவே எா்மோனும், 
ஏதேனும் அப்போது கா்த்தருடைய ஆலயமாக (கா்த்தா் வாசமாயிருக்கும் இடம்) இருக்கும்.  
கா்த்தருடைய ஆலயத்திலிருந்து புதிதாய் ஒரு ஊற்று தோன்றி அது சித்தீம் 
பள்ௌத்தாக்கை நீா்பாய்ச்சலாக்கும் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சித்தீம் மோவாபின் 
அருகில் உள்ௌது என்று எண்:25:1 கூறுகின்றது. யோா்தானின் கிொக்கே ஒரு நாள் 
பிரயாண தூரத்தில் உள்ௌது என்று யோசு:3:1 கூறுகின்றது. இது யோா்தானுக்கு கிொக்கே 
உள்ௌ ஒரு பள்ௌத்தாக்காகும். சித்தீம் பள்ௌதாக்கை நீா்பாய்சலாக்க வேண்டுமென்றால் 
இப்போது ஏற்கனவே ஓடிக்கொண்டிருக்கும் யோா்தானைத் தவிர வேறு ஒரு ஆறு 
எா்மோனிலிருந்து உற்பத்தியாக வேண்டும். அந்த ஆறு கீகோனுக்கு (யோா்தானுக்கு)  
கிொக்காக ஓடிய, ஆவில ா தேசத்தை சுற்றி ஓடிய பைசோன் ஆறாகவே இருக்கவேண்டும். இந்த வசனத்தின் மூலம் பைசோன் ஆறு மீண்டும் எா்மோனிலிருந்து உற்பத்தியாகும் 
என்பது உறுதியாகின்றது.  
                                                      
வௌி:16:12,13 : வௌிப்படுத்தல்  16ம் அதிகாரம் முழுவதும் இஸ்ரயேலா்களுக்கான 
நியாயத்தீா்ப்பு குறித்து பேசுகின்ற ஒரு அதிகாரமாக இருக்கின்றது. அதிலே கொடுக்கப்பட்ட 
ஏோ வாதைகளும் இஸ்ரயேலா்களுக்கு கடைசி காலத்தில் கொடுக்கப்போகும் 
மகாஉபத்திரவங்களாகும். அதிலே ஆறாம் வாதை ஊற்றப்படும்போது இயேசு 
திருடனைபோல வருவதாக கூறப்பட்டிருக்கின்றது  (இதை குறித்து நாம் பின்னா் விாிவாக 
பாா்ப்பொம்). ஆறாம் வாதையின் காலத்திலேயே கிொக்கிலிருந்து வரும் ராஜாக்களுக்கு 
வழியை ஆயத்தப்படுத்தலுக்காக ஐப்பிராத்து நதியானது வற்றிப்போனது. எனவே ஆறாம் 
வாதைக்கு முன்னரே ஐப்பிராத்து நதி உற்பத்தியாகியிருக்க வேண்டும்.  
ஆறாம் தூதன் தன் கலசத்திலுள்ௌதை ஐபிராத் என்னும் பொிய நதியின்மேல் ஊற்றினான்் 
அப்பொோது சூாியன் உதிக்குந் திசையிலிருந்துவரும் ராஜாக்களுக்கு வழி 
ஆயத்தமாகும்படி அந்த நதியின் தண்ணீா் வற்றிப்போயிற்று.  
அப்பொோது, வலுசா்ப்பத்தின் வாயிலும் மிருகத்தின் வாயிலும்  கள்ௌத்தீா்க்கதாிசியின் 
வாயிலுமிருந்து தவளைகளுக்கு ஒப்பான மூன்று அசுத்த ஆவிகள் புறப்பட்டுவரக் கண்டேன்.  
ஏசா:27:12: ஐப்பிராத்து நதி மீண்டும் ஓடதொடங்கும் என் பதற்கு வேறு ஒரு  வசனத்தையும் 
நாம் இப்போது ஆதாரமாக பாா்ப்போம். ஏசா:27:12 ல் “அக்காலத்திலே, கா்த்தா் 
ஆற்றங்கரையின் விளைவுதொடங்கி எகிப்தின் நதிமட்டும் போரடிப்பாா்் இஸ்ரவேல் 
புத்திரரே, நீங்கள் ஒவ்வொருவராய்ச் சோ்க்கப்படுவீா்கள் ”. 
போரடித்தல் என்பது நியாயத்தீா்ப்பு கொடுத்தலாகும் (களையும், கோதுமை மணியும் 
பிாிக்கப்படுதல்). இந்த வசனத்தில் இஸ்ரயேலுக்கான நியாயத்தீா்ப்பு குறித்து 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அது இனி வரும் நியாயத்தீா்ப்பாகும். அந்த நியாயத்தீா்ப்பில் 
இஸ்ரயேலில் மனந்திருந்தியவா்கள் தேவராஜ்ஜியத்தில் நித்திய ஜீவனுக்கு 
தகுதிபெறுவாா்கள். மனந்திருந்ததா த இஸ்ரயேலா்கள்  அழிக்கப்படுவாா்கள்.  
நாம் ஏற்கனவே இஸ்ரயேலின் தென் எல்லை எகிப்தின் நதி என்றும், வட எல்லையானது 
ஐப்பிராத்து நதி என்றும் பாா்த்திருக்கின்றோம். இங்கும் அதே வட தென் எல்லைகளே 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இங்கு ஆறு (ஆற்றங்கரை விளைவு) என்று 
கொடுக்கப்பட்டிருப்பது இஸ்ரயேலின் வட எல்லையில் ஓடிய ஐப்பிராத்து நதியேயாகும். 
ஆறு என்றாலே அது வேதாகமத்தில் இஸ்ரயேலின் வட எல்லையாக இருந்த ஐப்பிராத்து 
நதியையே குறிக்கும். இஸ்ரயேலின் வட எல்லையிலிருந்து தென் எல்லை வரை 
நியாயத்தீா்ப்பு நடக்கும் என்று இந்த வசனத்திலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இதிலிருந்து 
இஸ்ரயேலுக்கு நியாயத்தீா்ப்பு தொடங்கும் முன்ன ா் எா்மோனிலிருந்து ஐப்பிராத்து நதி 
ஓடதொடங்கியிருக்கும் என்று நாம் உறுதியாக நம்பலாம். ஐப்பிராத்து நதி மீண்டும் 
உருவாதலானது கடைசி காலத்திற்கான அடையாௌங்களுள் மிகவும் முக்கியமானது.  
நான்கு ஆறுகளும் மீண்டும் ஓடும்  (வௌி:22:1): 
பைசோன், மற்றும் ஐப்பிராத்து நதி மட்டும் மீண்டும் ஓடும் என்று நாம் எண்ணக்கூடாது.  
நான்கு ஆறுகளும் மறுபடியும் ஓடும் என்பதற்கும் வேத வசனங்கள் இருக்கின்றன . 
வௌி:22:1ஐ நாம் ஆராய்ந்து பாா்ப்போம்.  “பின்பு, பளிங்கைப்போல் தௌிவான 
ஜீவத்தண்ணீருள்ௌ சுத்தமான நதி தேவனும் ஆட்டுக்குட்டியானவரும் இருக்கிற 
சிங்காசனத்திலிருந்து புறப்பட்டுவருகிறதை எனக்குக் காண்பித்தான் ”. வௌி:22:11ல் தேவன் 
வாசமாயிருக்கும் ஆலயமாகிய எா்மோன் மலையிலிருந்து மீண்டும் நதி உற்பத்தியாகின்றது 
என்பது குறித்து கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆதாம் காலத்தில் ஒரே ஆறு மட்டுமே 
எா்மோனிலிருந்து பு றப்பட்டு அது ஏதேன் தேசத்தை கடந்து நான்கு  ஆறுகளாக பிாிந்து 
ஓடியது. அந்த ஒரே ஆறு ஜீவ தண்ணீருடன் மீண்டும் எா்மோன் மலையிலுள்ௌ, பரம 
எருசலேமில் இருந்து புறப்படும் என்று வௌி:22:1ல் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த ஆறு 
மீண்டும் லீபனோன் பள்ௌத்தாக்கை கடந்து நான்கு ஆறுகளாக மாறும். மீண்டும் நான்கு 
ஆறுகளும் உற்பத்தியாகும். மீண்டும் அதில் ஜீவதண்ணீா் ஓடும். அதை குடிக்கும் மக்கள் 
ஜீவனோடு இருப்பாா்கள்.  
ஏதேனின் வேறு பெயா்கள்  
ஏதேன் தோட்டம் எங்கிருந்தது  என்றும், அதிலிருந்து ஓடிய நான்கு ஆறுகள் எவ்வழியாக 
ஓடியது என்றும் இதுவரை நாம் வேத ஆதாரத்துடன் பாா்த்தோம். ஏதேனானது வேதத்தில் 
பல்வேறு பெயா்களில் அழைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஏதேனுக்கு வேதம் என்னவெல்லாம் 
பெயா் கொடுத்திருக்கின்றது என்பதை நாம் இப்போது பாா்ப்போம்.  
1.எருசலேமின் எல்லா பெயா்களும் ஏதேனுக்கும், எா்மோனுக்கும் பொருந்தும் :  
எருசலேம், பரம எருசலேம்:  ஏதேனில் தேவன் வாசமாயிருந்தாா். அவரை சுற்றி 
கேருபீன்கள் இருந ்தது. அங்கே ஆதாமும் ஏவாளும்  இருக்கவேண்டும் என்பது ம் 
அங்கிருந்து அவா்கள் அவர்களது சந்ததியரையும், பூமியின் சகல ஜீவராசிகளையும் 
ஆண்டுகொள்ளவேண்டும் என்பது  தேவனுடைய திட்டமாகும். ஆனால் ஆதாமும் ஏவாளும் 
விோந்துபோனதால் தேவனது திட்டமானது செயல்பாட்டிற்கு வராமல் போய்விட்டது. எனவே 
தேவன் ஒரு இரட்சிப்பின் திட்டத்தை ஏற்படுத்தினாா். அந்த இரட்சிப்பின் திட்டத்தில் 
இரண்டாம் ஆதாமாக இயேசுவையும், இரண்டாம் ஏவாளாக சபையாரையும் ஏற்படுத்தினாா். 
அவா்கள் மூலம் தடைபட்ட தனது திட்டத்தை தேவன் தொடர ஆதாமை சிருஷ்டிக்கும் 
முன்னரே திட்டம் தீட்டி வைத்திருந்தாா். ஏனெனில் ஆதாம் விோந்துபோவான் என்பது 
அவனை சிருஷ்டிக்கும் முன்னரே தேவனுக்கு தொியும். எனவே உலகதோற்றத்திற்கு 
முன்னரே ஆட்டுக்குட்டியான இயேசுவையும், சபையாரையும் தேவன் இரண்டாம் 
ஆதாமாகவும், இரண்டாம் ஏவாளாகவும் நியமித்து அவா்களை ஏதேனிலே வாசமாயிருக்கச் 
செய்து அவா்கள் மூலமாக ஆதாமின் சந்ததியரை ஆண்டுகொள்ள தேவன் சித்தம் 
கொண்டாா். ஆதாம் ஏவாளைப்போல அவா்கள் ஏதேனிலே இருந்தே இரட்சிக்கப்பட்ட 
ஆதாமின் சந்ததியரை ஆௌவேண்டும் என்பதே தேவனுடைய திட்டமாகும். 
பரலோகத்திலி ருந்து ஆளுகை செய்வதெல்லாம் ஒரு தற்காலிக ஏற்பாடுதான். இரண்டாம் 
உலகம் முடிவடையும்வரை இயேசுவும் சபையாரும் பரலோகத ்திலிருப்பாா்கள். இரண்டாம் 
உலகம் முடிவடைந்தவுடன் இவா்கள் மூன்றாம் உலகத்தை (மேசியாவின் ராஜ்ஜியம், 
தேவராஜ்ஜியம்) ஆளுவதற்கு பரலோகத்திலிருந்து இறங்கி வருவாா்கள். அதுவே பரம 
எருசலேம் பரலோகத்திலிருந்து இறங்கிவருதலாகும். இஸ்ரயேலின் தலைநகரும்  எருசலேம் 
என்று அழைக்கப்படுகின்றது. எா்மோன் மலைமீது இறங்க இருக்கின்ற இயேசுவும் சபையும் 
சோ்ந்த அமைப்பும்  பரமஎருசலேம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.  
பழைய எருசலேம், புதிய எருசலேம்:  தேவன் ஆரம்பத்தில் இஸ்ரயேலின் தலைநகரான 
எருசலேமில் வாசமாயிருந்ததாா். தேவராஜ்ஜியம் பூமியில் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட பிறகு தேவன் 
எா்மோனிலுள்ௌ பரம எருசலேமில் வாசமாயிருப்பாா். எனவே அது புதிய எருசலேம் என்று 
அழைக்கப்படும் (வௌி:21:2).  
சீயோன் (எா்மோன்): எருசலேம் சீயோன் என்று அழைக்கப்படுகின்றது . ஏதேனும் (எா்மோன் 
மலை) சீயோன் என்று அழைக்கப்ப டுகின்றது என்பதை நாம் ஏற்கனவே விாிவாக 
பாா்த்துவிட்டோம்.  
பாிசுத்த நகரம்:  
எருசலேமானது பாிசுத்த நகரம் என்று அழைக்கப்பட்டது (நெகே:11:1் ஏசா:48:2 ). 
எா்மோனில் ஸ்தாபிக்கப்படும் பரம எருசலேமும் பாிசுத்த நகரம் என்று அழைக்கப்படும் 
(வௌி:21:2் 22:19).  
கா்த்தாின் பா்வதம்  (அொரவெயைெ ொக டுோசுனு):  எருசலேமிற்கு கா்த்தருடைய பா்வதம் என்ற 
பெயா் இருக்கின்றது (ஏசா:30:29 ் சக:8:3). ஏதேனும்  (எா்மோனும்)  கா்த்தருடைய பா்வதம் 
என்று அழைக்கப்படுகின்றது  (ஏசா:2:2,3).  தேவன் ஒரு பா்வதத்தில் வாசமாயிருந்தால்தான் 
அது கா்த்தருடைய பா்வதம் என்று அழைக்கப்படும். தேவன் எருசலேம் மலையில் உள்ௌ 
ஆலயத்தில் வாசமாயிருந்ததால் எருசலேம் கா்த்தருடைய பா்வதம் என்று அழைக்கப்பட்டது. அதேபோல ஆதாம் ஏவாள் பாவம் செய்யும் முன்னா் தேவன் எா்மோன் 
மலையில் வாசமாயிருந்ததால் அதுவும் கா்த்தருடைய பா்வதம் என்று அழைக்கப்பட்டது. 
இனி வருங்காலத்திலும் அவ்வா றே அழைக்கப்படும்.  
தேவபா்வதம் (ஆொரவெயைெ ொக புொன):  எருசலேமிற்கு தேவபா்வதம ் என்றும் ஒரு பெயா் 
இருக்கின்றது (தானி:9:20). தேவன் வாசமாயிருக்கின்ற எல்லா மலையும் தேவபா்வதம் 
என்று அழைக்கப்படும். அந்தவகையில் தேவன் வாசமாயிருந்த எா்மோனும்  தேவபா்வதமே 
(எசே:28:14). சீனாய் மலையிலே (ஓரேப்) தேவன் வாசமாயிருந்து இஸ்ரயேலா்களுக்கு 
நியாயப்பிரமாணத்தை கொடுத்து, அவா்களை வழிநடத்தியதால் , இஸ்ரயேலா்கள் அந்த 
மலையில் தேவனை ஆராதனை செய்ததால் , சீனாய் மலையாகிய ஓரேப் மலைக்கும் 
தேவபா்வதம் என்று பெயா் இ ருக்கின்றது (யாத்:3: 1,12). நீங்கள் இந்த மூன்று  
மலைகளையும் (எா்மோன், எருசலேம், சீனாய ்) வரைபடத்திலே வரைந்து 
பாா்த்தீா்களென்றால் இந்த மூன்று மலைகளும் ஒரே நோ்கோட்டில் இருக்கும்.  
பாிசுத்த பா்வதம்: பாிசுத்த பா்வதம் என்ற பெயா் எருசலேமிற்கு  உண்டு 
(தானி:9:16்யோவே:2:1). இஸ்ரயேலின் உயா்ந்த மலைதான் தனது பாிசுத்த மலை என்று 
வேதம் கூறுகின்றது (எசே:20:40). எா்மோன் மலையே இஸ்ரயேலில் மிகஉயா்ந்த மலை 
(எருசலேம் மலை அல்ல). இதிலிருந்து ஏதேனிலுள்ௌ எா்மோனும் பாிசுத ்த பா்வதம் என்று 
அழைக்கப்படுகின்றது  என்பது நமக்கு புாியவருகின்றது. தீரு ராஜாவை பாிசுத்த 
பா்வதத்தில் வைத்தேன் என்று தேவன் கூறுகின்றாா் (எசே:28:14). தீரு ராஜாவானவன் 
எா்மோன் மலையை ஆண்டதை யே இந்த வசனம் குறிக்கின்றது. ஏதேனிலுள்ௌ  எா்மோன் 
மலைக்கும் பாிசுத் த பா்வதம் என்ற பெயா் இருக்கின்றது என்பதற்கு இது கூடுதல் 
ஆதாரமாகும்.  
தேவனுடைய நகரம் எருசலேம் தேவனுடைய நகரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. 
அதுபோல ஏதேனும் தேவனுடைய நகரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது  (எபி:12:22் சங்:46:4் 
48:1,2).   
கா்த்தருடைய ஆலயம் (Hொரௌந ொக வாந டுோசுனு  -சங்:92:13் யோவே:3:18): இஸ்ரயேலின் 
தலைநகராகிய எருசலேமிலிருக்கும் ஆலயமானது கா்த்தருடைய ஆலயம ் என்று 
அழைக்கப்படும்.  தேவனுடைய ராஜ்ஜியம ் எா்மோனிலே ஸ்தாபிக்கப்படும்  (பரம எருசலேம்).  
பரம எருசலேமாகிய  அந்த கா்த்தருடைய ஆலயத்திலிருந்து ஒரு ஆறு புறப்படும் என்று 
யோவே:3:18ல் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. தேவன் வாசமாயிருக்கும் இடமே கா்த்தருடைய 
ஆலயமாகும். எருசலேம் ஆலயத்தில் தேவன் வாசமாயிருந்ததால் அது கா்த்தருடைய 
ஆலயம் எனப்பட்டது. சுவிசே ஷ யுகத்தில் சபையாாிடத்தில் தேவன் வாசமாயிருந்ததால் 
சபையாா் தனிப்பட்ட முறையில் கா்த்தருடைய ஆலயமாக இருந்தாா்கள். தேவராஜ்ஜியம் 
எா்மோனிலே  ஸ்தாபிக்கப்படும்போது  அங்கே இருந்த பரம எருசலேமில்  தேவன் 
வாசமாயிருப்பதால் எா்மோனும் கா்த்தருடைய  ஆலயம் என்று அழைக்கப்படும்.  
எருசலேமிற்கும், ஏதேனுக்கும் பல பெயா்கள் ஒன்றுபோலவே இருக்கும். 
தீா்க்கதாிசனங்களை நாம் வியாக்கியானம் பண்ணும்போது எருசலேமை குறிக்கின்றதா 
அல்லது ஏதேனை (பரம எருசலேமை) குறிக்கின்றதா என்று ஆராய்ந்து வியாக்கியானம் 
செய்யவேண்டும்.  
2.யாவேயின் தோட்டம்  (பயசனநெ ொக டுோசுனு ): 
ஏதேன் தோட்டத்தில் தேவன் வாசமாயிருந்ததால் அது யாவே தேவனின் தோட்டம் என்றும் 
அழைக்கப்பட்டது.  ஆங்கிலத்தில்  பயசனநெ ொக டுோசுனு  என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்  (யாவே 
என்ற பெயரே  டுோசுனு என்று மொழிபெயா்த்திருக்கின்றாா்கள்) அதனால்தான் 
பிற்காலங்களில் ஏதேனைப்போல செழிப்பாக இருந்த பகுதிகள், தேசங்கள் எல்லாம் யாவே 
தேவனின் தோட்டம் போல இருந்ததாக வேதத்தில் கூறப்பட்டது (ஆதி:13:10் ஏசா:51:3 ). 
3.தேவனுடைய தோட்டம் (பயசனநெ ொக புொன):  
தேவன் வாசமாயிருந்த தோட்டமாதலால் அது தேவனுடைய தோட்டம் என்று 
அழைக்கப்பட்டது  (எசே:28:13் 31:8,9).  
4.பரதீசு: ியசயனளைந (வௌி:2:7் 2கொாி:12:3் லூக்:23:43):  
பரதீசு என்பது ஏதேன் தோட்டத்தை குறிக்க பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது . ியசனநௌ என்ற 
எபிரேய வாா்த்தையானது வனம் என்று நெகே:2:8 லும், சிங்கார வனம் என்று பிர:2:5 லும், 
உன்:4:13ல் தோட்டம் என்றும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. செழிப்பான தோட்டம் என்பதால் 
எபிரேய மொழியில் ஏதேன் தோட்டமானது பரதீசு என்று அழைக்கப்பட்டது. வௌி:2:7ல் “பரதீசின் மத்தியிலிருக்கிற ஜீவவிருட்சத்தின் கனியைப்புசிக்கக் கொடுப்பேன் ”் என்று 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஏதேனின் மத்தியில்தான் ஜீவவி ருட்சம் இருந்தது. எனவே பரதீ சு 
என்றால் எபிரேய மொழியிலும், கிரேக்க மொழியிலும் ஏதேனே. 
5.வானம் (பரலோகம் - Hநயஎநெ)  
ஆங்கிலத்தில் ெஹவன் என்று மொழிபெயா்க்கப்பட்ட எல்லா இடத்திலும் தமிழ் வேதத்திலே 
பரலோகம் அல்லது வானம் என்று மொழிபெயா்க்கப்பட்டிருக்கும். பரலோகமாகிய 
வானத்தில் தேவன் வாசமாயிருப்பாா். அங்கு அவா் வானதூதா்களின் மத்தியில் 
வாசமாயிருப்பாா். ஏதேன் என்பது பரலோகத்தின் (வானத்தின்)  ஒரு சிறு மாதிாி. 
பரலோகத்தில் வானதூதா்களுக்காக அவா்கள் மத்தியில் தேவன் வாசம்செய்வதுபோல 
ஏதேனும் மனிதா்கள் மத்தியில் தேவன் வாசம்செய்வதற்கு சிருஷ்டிக்கப்பட்ட இடமாகும். 
அது ஒரு சிறு பரலோகம் என்பதால் ஏதேனும் பல இடங்களில் வானம் (பரலோகம்) என்று 
அழைக்கப்படுகின்றது.  
ஏசா:14:13,14் “நான் வானத்துக்கு ஏறுவேன், தேவனுடைய நட்சத்திரங்களுக்கு மேலாக 
என் சிங்காசனத்தை உயா்த்துவேன்் வடபுறங்களிலுள்ௌ ஆராதனைக் கூட்டத்தின் 
பா்வதத்திலே வீற்றிருப்பேன் என்றும்  
நான் மேகங்களுக்கு மேலாக உன்னதங்களில் ஏறுவேன்் உன்னதமானவருக்கு ஒப்பாவேன் 
என்றும் நீ உன் இருதயத்தில் சொன்னாயே ” 
“வானத்திற்கு ஏறுவேன் ” என்ற வசனமானது பாபிலோன் ராஜா தீரு ராஜாவின் தேசத்தை 
கைப்பற்றியதால் அவனுக்கு ஏற்பட்ட பெருமையைக் குறித்து கூறப்பட்ட தீா்க்கதாிசனமாகும். 
நேபுகத்நேச்சரானவன் தீரு மீது படையெடுத்து தீரு என்னும் தீவைத்தவிர அவனிடமிருந்த 
மற்ற எல்லாப் பகுதிகளையும் கைப்பற்றினான். தீருவை கைப்பற்ற தேவன் அவனை 
அனுமதிக்கவில்லை. அதற்கு பதில் எகிப்தை ஈடுகிரயமாகக் கொடுக்கின்றாா்(எசே:29:18 -21). 
நேபுகத்நேச்சா் தீரு ராஜாவிடமிருந்து ஏதேனை (எா்மோனையும் அதனை சாா்ந்த 
பகுதிகளையும்) கைப்பற்றியதன் மூலம் வானத்திற்கு ஏறினான் (ஏதேனை கைப்பற்றுதலே 
வானத்திற்கு ஏறுதல்).  இதன் மூலமும் ஏதேனுக்கு வானம் என்ற ஒரு வாா்த்தையும் 
வேதத்திலே பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது என்பதை நாம் தொிந்துகொள்ௌலாம்.   
வானம் எனது சிங்காசன ம், பூமி எனது பாதபடி (ஏசா :66:1் அப்:7:49):  
மனிதா்கள் மத்தியில் தேவனுடைய வாசஸ்தலம் ஏதேனில் ஸ்தாபிக்கப்படும் (வௌி:21:3). 
அங்கேதான் தேவனுடைய சிங்காசனம் இருக்கும் (வௌி:22:1,3).  எனவே வானம் எனது 
சிங்காசனம் என்றால் ஏதேன் தேவனது சிங்காசனம் என்று அா்த்தமாகும்.  பூமி என்றால் 
இஸ்ரயேல் தேசமாகும் ( ஏசா:60:13).   
வானத்தின் நான்கு திசைகள்:  
தானி:11:4ல ் அலெக்ஸாண்டாின் ராஜ்ஜியம் வானத்தின் நான்கு  திசைகளிலும் பகுக்கப்படும் 
என்று கூறப்பட்டு இருக்கின்றது. வேதத்தில் திசைகள் என்பது ஏதேனை 
மையமாகக்கொண்டே குறிப்பிடப்படுகின்றன என்று நாம்  ஏற்கனவே பாா்த்திருக்கின்றோம். 
இங்கும் வானம் என்பது ஏதேனையே குறிக்கின்றது.  
மேற்சொன்ன வ சனங்களை நாம் ஆராய்ந்து பாா்த்து ஏதேன் என்பதற்கு வேதத்தில் வானம் 
(பரலோகம்)  என்ற ஒரு வாா்த்தையும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றத என்பதை நாம் 
புாிந்துகொள்ௌலாம். வானம் (பரலோகம்) என்பதற்கு பல அா்த்தங்கள் இருக்கின்றது. 
அதில் ஒரு அா்த்தமானது ஏதேனாகும்.  
6.உயா்ந்த மலை:  
ஏதேனிலுள்ௌ எா்மோன் மலையை வேதம் உயா்ந்த மலை என்றும் கூறுகின்றது. நாம் 
இன்று இஸ்ரயேலிலுள்ௌ எல்லா மலைகளின் உயரத்தை அௌந்து பாா்த்தாலும் எா்மோன் 
மலைதான் உயரமான மலையாகவும் இருக்கின்றது.  இதை குறித்து கூறப்பட்டிருக்கும் சில 
வசனங்களை இப்போது நாம் பாா்ப்போம்.  
எசே:17:22:கா்த்தராகிய ஆண்டவா் சொல்லுகிறது என்னவென்றால்: நான் உயா்ந்த 
கேதுருவின் நுனிக்கிளைகளில் ஒன்றை எடுத்து, அதை நடுவேன்் அதின் 
இௌங்கிளையிலுள்ௌ கொோந்துகளில் இௌசாயிருக்கிற ஒன்றைக் கொய்து, அதை 
உயரமும் உன்னதமுமான ஒரு பா்வதத்தின்மேல் நாட்டுவேன்.  
கேதுருவின் நுனிக்கிளை என்பது பாபிலோன் ராஜ்ஜியத்தைக் குறிக்கும். உயரம ான 
மலையிலே  நடுவேன் என்றால் என்ன அா்த்தம்?  ஏதேனை உள்ௌடக்கியிருக்கும் இஸ்ரயேல் 
தேசத்தை பாபிலோனால் கைப்பற்றச்செய்வேன் என்பதே இதன் அா்த்தமாகும். இங்கு உயரமான மலை என்பது எா்மோன் மலையாகிய ஏதேனையே குறிக்கும்.  இந்த 
வசனமானது ஏதேனை உள்ௌடக்கிய இஸ்ரயேலை ஆளுகை செய்வதற்கு பாபிலோன்  
ராஜ்ஜியத்திற்கு ஒப்புக்கொடுத்தலைக் குறிப்பதாக இருக்க ின்றது. ஏதேனை உள்ௌடக் கிய 
இஸ்ரயேலை பாபிலோனுக்கு ஒப்புக் கொடுத்தலே உயா்ந்த மலையில் கேதுருவின் நுனி 
கிளையை நடுதலாகும்.  
ஏசா:13:2. “உயா்ந்த பா்வதத்தின்மேல் கொடியேற்றுங்கள்் உரத்த சத்தமிட்டு ஜனங்களை 
வரவழையுங்கள்் அவா்கள் பிரபுக்களின் வாசல்களுக்குள் ப ிரவேசிப்பதற்குச் சைகை 
காட்டுங்கள் ”. ஏற்கனவே உயா்ந்த பா்வதமாகிய எா்மோனில் இருக்கும்  பாபிலோனை 
அழிக்க மேதிய பொ்சிய ராஜாவிற்கு தேவன் கொடுக்கும் அழைப்பே இங்கு 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே உயா ்ந்த மலை என்பது  ஏதேனில் உள்ௌ  எா்மோன் 
மலையே. 
மத்:4:8: “மறுபடியும், பிசாசு அவரை மிகவும் உயா்ந்த மலையின்மேல் கொண்டுபோய், 
உலகத்தின் சகல ராஜ்யங்களையும் அவைகளின் மகிமையையும் அவருக்குக் காண்பித்து ” 
சோதனையில் சாத்தான் சாீரபிரகாமாக இயேசுவை மலையின் உச்சிக்கு கொண்டு 
போயிருக்க முடியாது. பாிசுத்தஆவியை பெற்ற ஒரு மனிதனை சாத்தான் தனது 
இஷ்டத்திற்கெல்லாம் ஆட்டிவிக்க முடியாது. இயேசுவும் சாத்தான் கூப்பிடும் 
இடத்திற்கெல்லாம் போகும் அௌவுக்கு பலவீனமான மனிதனல்ல. இயேசுவின் மனதில் 
ஏதேன் தோட்டத்தில் அவா் மகிமையடைந்த நிலையில் இருக்கும் ராஜ்ஜியத்தின் 
காாியங்களை  சாத்தான் அவரது நினைவில்கொண்டு வந்திருப்பான். சாத்தானானவன் 
தாிசனத்தில் இயேசுவை (மன எண்ணத ்தில்) எா்மோனுக்கு கொண்டுபோனான் என்பதுதான் 
சாியான கருத்தாக இருக்கமுடியும்.  அந்த ஏதேனின் ராஜ்ஜியமானது பூமி முழுவதும் 
உள்ௌ ராஜ்ஜியங்களை ஆளுகைசெய்யக்கூடிய ராஜ்ஜியமாகும். எனவே மனதின் 
எண்ணத்தில் ஏதேனின் ராஜ்ஜியத்தை  (மூன்றாம் உலகத்தில் இே யசுவால் ஆௌப்படும் 
ராஜ்ஜியம் மற்றும் அதன் மகிமை)  காட்டுதலே “சா்வராஜ்ஜியத்தையும் அதன் 
மகிமையையும் காட்டுதலாகும் ”. இயேசு மாம்சத்தை பலிசெய்துதான் அந்த ராஜ்ஜியத்தை 
பெறவேண்டும். சாத்தானை பணிந்துகொண்டால் நாம் எளிதில் மாம்சத்தை 
மேற்கொள்ளாமல், பலிகளிலில்லாமல்  ராஜ்ஜியத்தை சுதந்தாித்துக்கொள்ௌளா ம் என்ற 
யோசனையைத்தான் சாத்த ான் இயேசுவிற்கு அங்கு சோதனையாக கொண் டுவந்தான். 
இயேசு அந்த சோதனையையும் மேற்கொ ண்டாா். ஏதேனிலேதான் தேவராஜ்ஜியம் 
ஸ்தாபிக்கப்படபோகின்றது  என்பதையே அது காட்டுகின்றது.  இங்கும் உயா்ந்த 
மலையானது எா்மோன் அடங்கிய ஏதேனையே குறிக்கின்றது.  
மத்:17:1.  “ஆறுநாளைக்குப் பின்பு, இயேசு பேதுருவையும் யாக்கோபையும் அவனுடைய 
சகோதரனாகிய யோவானையும் கூட்டிக்கொண்டு தனித்திருக்கு ம்படி உயா்ந்த 
மலையின்மேல் போய் ” இயேசு கலிலேயா கடலை கடந்து பிலிப்பு செசாியாவிற்கு போய் 
(மத்:16:13) அங்கிருந்து எா்மோனுக்கு சென்றுகொண்டிருக்கும்போதுதான் அவர்களது 
சீஷா்களுக்கு அவரே கிறிஸ்து என்று தேவனால் வௌிப்படுத்தப்பட்டது.  அதிலிருந்து 
ஆறாம் நாள்தான் இயேசு தனது சீ ஷா்களை கூட்டிக்கொண்டு உயா்ந்த மலைக்கு 
போகின்றாா். செசாியாவிற்கு மிக அருகிலேயே எா்மோன் இருக்கின்றது. இயேசு 
மறுரூபமான மலை எா்மோன் மலைதான் என்று எல்லா கிறிஸ்தவ ஆராய்சியாளா்களும் 
ஏற்றுக்கொள்கின்றாா்கள். அப்.பேதுருவும் தாங்கள் அந்த தாிசனத்தை பாிசுத்த மலையில் 
கண்டோம் என்று கூறுகின்றாா் (2பேது:1:18). பாிசுத்த மலை என்றால் அது எா்மே ான் மலை 
என்று நாம் ஏற்கனவே பாா்த்தி ருக்கின்றோம். அந்த பாிசுத்த மலையாகிய எா்மோன் 
மலைதான் மத்:17:1ல்  உயா்ந்த மலை என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.  
மேற்சொன்ன வசனங்களையெல்லாம் ஆராய்ந்து பாா்க்கும்போ து உயா்ந்த மலை என்பது 
எா்மோனை குறிக்கும் என்று நாம் புாிந்துகொள்ௌலாம்.  
7.சிங்கார தேசம்:   
ஏதேனுக்கு சிங்கார தேசம் என்றும் ஒரு பெயா் வேதத்திலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. 
தானியேல் காலத ்திற்கு பிறகு ஏதேன் என்ற பெயா் இல்லாமல் போய்விட்டது. தானியேல் 
காலத்திலிருந்து போின்பம் கொடுக்கக்கூடிய, செழிப்பான புல்வௌிகள் நிறைந்த அந்த 
ஏதேன் தேசமானது சிங்கார தேசம் என்று அழைக்கப்பட்டது.  
தானி:8:8-12 “சிங்கார தேசத்திற்கு எதிராகவும் பொிதாயிற்று ”: தானி:8:9ம் வசனத்தில் 
“அவைகளில் ஒன்றிலிருந்து சின்னதான ஒரு கொம்பு புறப்பட்டது ” என்று 
கூறப்பட்டிருக்கின்றது “அவைகள் ” என்பது அலெக்சாண்டாின் நான்காக பிாிக்கப்பட்ட ராஜ்ஜியத்தில் ஒன்றிலிருந்து என்பதாகும். அது கோபத்தின் முடிவுக் காலத்தில் சம்பவிப்பது 
என்று கூறப்பட்டிருப்பதால் அது கண்டிப்பாக அலெக்சாண்டா் ராஜ்ஜியத்திற்கு அடுத்து வந்த 
ரோம ராஜ்ஜியம்  காலத்தில் சம்பவிக்கும் காாியம் இல்லை. எனெனில்  ரோம 
ராஜ்ஜியமானது  அலெக்சாண்டாின் அந்த நான்கு  பிாிவுகளுக்குள் ளேயே அடங்காது. 
ஏனெனில் அலெக்சாண்டா் ரோமை கைப்பற்றவே இல்லை. அப்படியானால ் 
அலெக்சாண்டாின் ராஜ்ஜியத்தின் நான்கு  பிாிவுகளில் ஒன்றிலிருந்து எோம்பிய சின்னகொம்பு 
எது? அது கி.பி.1948ல் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட இஸ்ரயேலாகும். அலெக்சாண்டாின் நான்காக  
பிாிக்கப்பட்ட தென்திசை ராஜ்ஜியத்திலிருந்தே அந்த சின்ன கொம்பாகிய இஸ்ரயேல் தேசம் 
எோந்தது. 1948ல் அந்த நாடானது இன்று இருப்பதைவிட சிறியதாகவே இருந்தது. அது 
ஆறு நாள்போாில் கிொக்கே மேற்குகரையை இணைத்துக்கொண்டது. வடக்கே கோலன் 
ைஹட்டை இனைத்துக்கொண்டது. கோலன் ைஹட்டானது சிங்கார தேசமான ஏதேனின்  
ஒரு பகுதியே. இஸ்ரயேல்  இன்னமும் வடக்கேயும், கிொக்கேயும், மேற்கேயும் விாிவடைய 
இருக்கின்றது. ஏதேன் முழுவதும் (சிாியாவின் தமஸ்குவிற்கு தெற்கே உள்ௌ பகுதி, 
இன்றைய லெபனானில் தெற்கு பகுதி) இஸ்ரயேலுக்கு வர இருக்கின்றது. ஏதேனை 
இஸ்ரயேல் இணை த்துக்கொள்ளுதலே சிங்காரதேசத்திற் கு எதிராகவும் பொிதாயிற்று என்று 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதன் ஒரு பகுதி கி.பி.1967ல் நிறைவேறிவிட்டது. ஒரு பகுதி 
இன்னமும் நிறைவேற இருக்கின்றது  (எா்மோன் மலையை பிடிக்கும்போது அது 
நிறைவேறும்). எனவே ஏதேனே சிங்கார தேசமாகும்.  இந்த செய்தியை நான் வீடியோவாக 
பேசும்போது எா்மோனை இஸ்ரயேல் பிடிக்கவில்லை. இந்த புத்தகத்தை 
எோதிகொண்டிருக்கும் ஒரு வாரத்திற்கு முன்னா் இஸ்ரயேல் சிாியாவிடமிருந்து எா்மோன் 
மலையை கைப்பற்றியது. எனவே இப்போது சிங்கார தேசத்திற்கு எதிராக பொிதாயிற்று 
என்ற தீா்க்கதாிமானது நிறைவேறிவிட்டது.  
தானி:11:16: “ஆகையால ் அவனுக்கு விரோதமாக வருகிறவன் தன் இஷ்டப்படிச் செய்வான்் 
அவனுக்கு முன்பாக நிலைநிற்பவன் ஒருவனும் இல்லை் அவன் சிங்காரமான தேசத்தில் 
தங்குவான்் எல்லாம் அவன் கைவசமாகும் ” மூன்றாம் அந்தியோகஸ் குறித்து இந்த 
வசனம் கூறுகின்றது. அலெக்ஸாண்டருக்கு பிறகு செலூக்கஸ் ராஜ்ஜியமே ஏதேனை 
கைப்பற்றி வைத்திருந்து (சில காலம் வேண்டுமானால் அது எகிப்தின் கைவசம் 
இருந்திருக்கலாம்). ஆனால் மூன்றாம் அந்தியோகஸ் ஏதேனில் தனது ஆதிக்கத்தை 
நிலைநிறுத்தினான். ஏதேனை மூன்றாம் அந்தியோக்கஸ்  கைப்பற்றுகின்ற காாியமே 
“சிங்கார தேசத்தில் தங்குவான் ” என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது . யாா் ஏதேனை 
கைப்பற்றியிருக்கின்றாா்களோ அவா்களுக்கே தேவனுடைய கிருபையும், அங்கீகாரமும் 
இருக்கும் என்பதால் இந்த சிங்கார தேசத்தை கைப்பற்றுதலைக் குறித்து வேதம் 
அோத்தமாக கூறுகின்றது. ஏதேன் அவன் கைவசமானதால் தேவனுடைய கிருபை 
அவனுக்கு திரும்பியது. எனவே அவன் காாியசித்தி உடையவனாக இருப்பான். எல்லாம் 
அவன் கைவசமாகும்.  
ஏதேனுக்கும் அதிலடங்கிய எா்மோன் மலைக்கும் வேதத்திலே இத்தனை வேறுபெயா்கள் 
கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.  
ஏதேனை ஆளுதலின் முக்கியத்துவம்  
உடன்படிக்கையின் யுகத்தில் (இஸ்ரயேலிய யுகம்)  ஏதேனில் இருக்கவேண்டியவா்கள் 
இஸ்ரயேலா்க ளே (உடன்படிக்கையின் ஜனங்களே).  ஆனால் அவர்களது அக்கிரமத்தின் 
நிறைவினிமித்தம் இஸ்ரயேலிய யுகத்தில் பலநேரங்களில் புறஜாதிகள் ஏதேனை 
ஆண்டாா்கள். ஏதேன் (எா்மோன் மலை) யாாிடம் இருக்கின்றதோ அவா்கள் தேவனால் 
ஆசீா்வதிக்கப்பட்டவா்கள்.  தேவனால் அங்கீகாிக்கப்பட்டவா்கள். அவா்களே இஸ்ரயேலுக்கு 
நியாயத்தீா்ப்பு கொடுப்பதற் கோ அல்லது இஸ்ரயேலை ஆசீா்வதிப்பதற்கோ  தேவனால் 
நியமிக்கப்பட்டவா்கள் என்று அா்த்தமாகும். அவா்கள் தேவனுடைய கருவிகளா க 
நியமிக்கப்பட்டவா்கள்.  ஆனாலும்் இஸ்ரயேலா்கள் மீது காிசனையோடும், தேவனுக்கு முன் 
தாழ்மையோடும் இருக்கும்வரைதான் அந்த புறஜாதிகளுக்கு ஏதேனும், தேவனுடைய 
அங்கீகாரமும், ஆசீா்வாதமும் தங்கும். ஏதேன் ஒரு புறஜாதியினமிடமிருந்து பிடுங்கி மற்ற 
புறஜாதியனுக்கு கொடுக்கப்படுகின்றது என்றால் தேவனுடைய அங்கீகாரம் அவனிடமிருந்து 
மற்றவனுக்கு மாற்றப்படுகின்றது என்று அா்த்தமாகும்.  
பாபிலோன் ராஜ்ஜியமானது ஏதேனை கைப்பற்றியபோது தாங்கள் தேவனுடைய கருவிகளே 
என்ற தாழ்மையில்லாமல் வானத்திற்கு ஏறினேன் என்று பெருமை கொண்டதினிமித்தம் 
(ஏசா:14:13,14) ஏதேன் மேதியபொ்சிய ராஜ்ஜியத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றது. பாபிலோனுக்கு 
மேதியா்கள் மூலம் நியாயத்தீா்ப்பு கொடுக்கப்பட்டது. மேதிய பொ்சிய ராஜ்ஜியமானது 
இஸ்ரயேலா்களுக்கு சுயாதீனம் கொடுத்துவிட்டதால் ஏதேன் இஸ்ரயேலா்கள் வசம் வந்தது. எனவே மேதிய பொ்சிய ராஜா காலத்தில் இஸ்ரயேல் தேவனுடைய அங்கீகாரம் 
பெற்றதாகவும், தேவனுடைய ஆசீா்வாதத்தை பெற்றதாகவும் இருந்தது. அலெக்ஸாண்டா் 
(கி.மு.333) மற்றும் அலெக்ஸாண்டருக்கு பின்வந்த செலூக்கஸ் ராஜ்ஜியத்தின் போதும் 
(கி.மு.322) சிங்கார தேசமான ஏதேன் அவா்கள் கைக்கு மாறியது. (தானி:8:8 -12). 
அலெக்ஸாண்டரும், செலூக்கஸ் ராஜ்ஜியமும் தேவனுடைய அங்கீகாரம் பெற்றதாகவும், 
தேவனுடைய கருவியாகவும், தேவனால் ஆசீா்வதிக்கப்பட்டவா்களாகவும் இருந்தாா்கள். 
அதன் பிறகு இஸ்ரயேலை மக்கபேயா்கள் ஆண்டாா்கள். மக்கபேயா் ஆளுகைக்கு பிறகு  
எா்மோன் மலையானது ரோமா்கள் கைக்குப்போனது. ரோமா்கள் தேவனால் 
ஆசீா்வதிக்கப்பட்டவா்களாகவும், அங்கீகாிக்கப்பட்டவா்களாகவும், தேவனுடைய 
கருவியாகவும் இருந்தாா்கள்.  தேவன் இந்த ரோமா்கள் மூலாகவே இஸ்ரயேலுக்கு 
இஸ்ரயேலிய யுகத்தின் (உடன்படிக்கை ஜனங்களின் யுகம்) முடிவில் நியாயத்தீா்ப்பு 
கொடுத்தாா். இந்த காாியமே மத்:24ம் அதிகாரத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றது.   
ஏதேனை கைப்பற்றி வைத்திருந்த மேற்சொன்ன எல்லாருமே தேவனுடைய கருவியாக 
அக்காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டாா்கள். எனவே அவா்கள் காாிய சித்தி உடையவா்களாக 
இருந்தாா்கள். அதன் பிறகு (இஸ்ரயேலிய யுகத்திற்கு பிறகு) ஏதேனை ஆண்டவா்களுக்கு 
தேவனுடைய அங்கீகாரம் இருந்ததா என்பதை ஆராயும் பொறுப்பை வாசகா்களிடமே 
விட்டுவிடுகின்றேன்.  
• கி.பி.313- 636  Bலணயவெைநெ சரடந  
• கி.பி.636-1099 யுசயடி சரடந 
• 1099-1291 உசரௌயனநச னொஅையெவழைெ (டயவைெ மைபெனொஅ ொக துநசரௌயடநஅ)  
• 1291-1516 ஆயஅடரம சரடந  (எகிப்து சுல்தான் ராஜ்ஜியம்)  
• 1517-1917 ொவவொஅயெ சரடந  
• 1918-1948 Bசவைைளா சரடந  
1948ல் இஸ் ரயேலா்களுக்கு தேவனுடைய கிருபை திரும்பியது. எனவே இஸ்ரயேல் என்ற 
ஒரு தேசம் உருவானது. இப்போது ஏதேன் தோட்டத்தின்  ஒரு பகுதி மட்டுமே (கோலன் 
ைஹட்) இஸ்ரயேலிடம் இருக்கின்றது. இப்போது தேவனது கிருபை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக 
இஸ்ரயேலுக்கு திரும்பிக்கொண்டிருக்கின்றது. எனவே வெகுவிரைவில் இஸ் ரயேலானது 
எா்மோனின் மீதமுள்ௌ பகுதிகளையும் சிாியாவிடமிருந்து கைப்பற்றும் என்று நான் 
உறுதியாக நம்புகின்றேன்  (இந்த புத்தகத்தை நான் வீடியோவாக பேசும்போது எா்மோன் 
மலை சிாியா வசம் இருந்தது. கடந்த வாரம் இஸ்ரயேலால் எா்மோன் மலை 
கைப்பற்றப்பட்ட).  லெபனான் மற்றும் சிாியாவின் மீது இஸ்ரயேல் போா் தொடுக்கும்போது 
எா்மோனின் மீதி உள்ௌ சொற்ப்ப பகுதிகளும் இஸ்ரயேலுக்கு கிடைத்துவிடும்  (இதை நான் 
வீடியோவாக பேசும்போது  இஸ்ரயேல  தேசமானது ் லெபனான் மீதோ, ச ிாியா மீதோ போா் 
தொடுக்கவில்லை).